第十卷 枪之战神 序章


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    以人类的历史而言，那差不多在五世纪刚结束时的事。

    同时也是人类的信仰心还十分单纯的时代，人们和『不顺从之神』间的关系，要比现代更来得紧密一些。

    这个时候的他，还是个随心所欲在世界各地流浪的『不顺从之神』。

    全身穿戴厚实的锁甲、手持长枪、身骑白马，有时候是以非人的白骑士待在地上，有时候化为闪电飞翔于天空。

    聪明的人光是目赌他这身雄姿，就知道他是军神而敬畏不已。

    他降临于世人前面时，也会随口自称为『枪神』，他会来到不列颠岛的理由，纯粹只是心血来潮而已，因为他耳闻和他同为『不顺从之神』的朋友现在就在这个地方。

    因为想起这个旧情，不知不觉就来到此处。

    「前阵子我遇到了一个很有趣的《钢》喔。」

    旧友一边向他微笑，一边向他说着。

    「《钢》……是吾的同族吗？」

    「是的，是为歼灭弑神的魔王而诞生的英雄，最近出现好几个魔王，为了在世间接近终结之时，救济世界而降临——」

    「呵，那便是这世上最后显现的战士啰。」

    「不久之前，他才很俐落地将在这座岛上大闹的弑神者一刀毙命。」

    用愉悦口吻说话的旧友乃是美丽的地母神。

    听说她是在几十年前流浪到这块土地上的。（日后被称为威尔斯（Wales）。）

    在那之后，她以散布生命的恩惠以及死亡威胁的『不顺从之神』身分受到人们畏惧，被称为『白之女神』。

    「那家伙叫什么名字？」

    「不清楚，就算妾身再怎么询问，他总是闭口不语。」

    「嗯，该不会是他也遗忘了自己的名字？」

    「似乎是这么一回事，这地方的百姓则是称呼他为『勇者』，当成是岛屿的守护神来崇拜。」

    偶尔会自称为『枪神』的他，还有被人称为『白色女神』的她。

    两者则是受到欧洲本土民众崇拜的神格。

    至尊无上的两尊神王，『战斗之王』与『智慧女王』，曾经有个勇猛果敢的民族就是如此信奉他与她。

    但是，兴起过多战事的民族无可避免会步上枯荣盛衰之道。

    这个民族也不例外地失去国家，跟着也失去了构筑起民族的体制；血统与文化则是被他国渐渐吸收，迟早会失去自古流传下的形式。

    文化改变的话，神话也会随之改变。

    有时那种变化，会让神明连自己的名字也跟着改变……

    「身为吾友人的女神呀，吾等也迟早会被冠上新的神名，哼哼哼，所谓的乱世就是令人如此感到不顺遂的事物。」

    「你嘴巴虽然这么讲，口气却是十分愉悦。」

    听到了从头盔中传出来的笑声，古老的地母神也文雅地微笑。

    在数十年之后，她为了创造圣杯失去了不死的生命，转生成为英雄的婢女，在获得新名字之前就死去了，所以转生体就仿效『白色女神』的异名自称为桂妮薇亚……

    「嗯，反正吾现在也是持续着一场没有目标的旅行，就当成是打发时间来会会那个英雄好了，能否请你告诉吾他在何方呢？」

    在获得答案后，他便和旧友告辞。

    神马又开始奔驰在空中，跑向传说中的英雄所在处。

    歼灭魔王的英雄沉眠之处位在巍峨的高山峻岭。

    但他是个能奔翔在天际的神马骑师，他让爱马如闪电般飞翔，轻松就到达山顶。

    路上，他看到了一群费尽心力登山的人们。

    他们是一群不列颠人，这群人也是以山顶为目标，但是他们赌上性命，为了向应该在此处的『勇者』献上他们尊崇的祈祷而来。

    山顶上插着一把铁剑。

    是把刚剑，两面的刀刃非常长又宽广，而且构造非常厚实。

    但是比起形状，刀刃上放出的光芒更引人注目，刚剑的刀刃放出了犹如恒星般的白金色光芒。

    「这是何等美丽呀……」

    简直就是神刀，仿佛就是灵剑……他忍不住赞叹。

    无论是华丽或是威力，世上恐怕没有刀剑能够胜过此刀了。

    他是从白色陨石诞生的剑，同时也是屠龙杀蛇的剑神，白金神刀是何等崇高的存在，他一目了然。

    「打扰了，吾耳闻阁下乃歼灭魔王的军神，特地前来叨扰，吾对此行打扰到阁下的沉眠先致上最深的歉意，但是吾想和独当一面的英杰长谈，并且缔结友谊，就请阁下您现身吧。」

    白金的神刀不只是平凡的武具，同时也是神的化身。

    歼灭魔王的战士化身为刀让身体休养，准备迎接下一场战斗，同样身为《钢》的第六感这样告诉自己。

    为了让对方觉醒，他将手伸向神刀，这时火花四散。

    「唔！」

    火花化为电击弹开他的手，拒绝了无礼的接触。

    「哼……没有那么简单就能让您清醒吗？看来阁下不是普通的懒人，或者是个十分难以相处的人物。」

    枪神反而被冷漠的行动吸引，露出了微笑。

    被冠上兰斯洛特·杜·拉克这个『枪神』名号的他遇上了歼灭魔王的战士，是在稍后的事情，那是在新的弑神者来到不列颠岛为非作歹的时候。

    之后数十年间，旧友的地母神和兰斯洛特一起协助『魔王杀手』战斗。

    他不知道地母神为什么要这么做，也许是出自于情爱，不过他没有不识情趣到确认真相。

    而兰斯洛特会这么做的理由十分单纯，只为了追求激烈的死斗罢了。

    他这个需求也获得了莫大的满足，但是『魔王杀手』始终没有表明自己的名字和来历。

    他当时认为那个男人跟自己一样也是失去了名字的神祇。

    在回想往日时光后，他突然浮出了这个想法。

    自己一伙称为『最后之王』的最强之《钢》，那个男人大概也厌倦了战斗，所以主动疏远了一切会让自己前往战场的诱因。

    没错，就是一切事物。

    包括他非得去消灭的弑神者们，还有逼迫他战斗的宿命之星。

    所以就是这么一回事？他总是疲倦地战斗，犹如生锈般的忧郁情绪让他秀丽的美貌染上了阴霾。

    偶然也能在他凝视战友的眼神里，感受到同样因为忧虑而动摇不定的感觉。

    也许让那个男人倦怠的不光只是敌人而已——

    可是兰斯洛特·杜·拉克不论现在或过去都是个刚直的武人，是个只知道前进的最源流之《钢》。

    事到如今他也没有能够确认的方式，那就没必要一直为了此事挂心。

    这个时候他只是沉默地摇摇头，中止了无意义的回忆。第十卷 枪之战神 第一章 潜伏的魔王们


    1

    那一天亚历山大·嘉斯柯因出现在台北。

    台北——不用说就知道台湾的中心都市。

    他到访的地方是宁夏夜市，这是聚集了大量露天店家和摊贩的夜间市场。

    每天夜晚都有品尝B级摊贩料理而来的地方住民和观光客们。

    购买好的食物可以站着吃完，或者坐在摊位旁提供的桌椅享用。

    但是这一夜亚雷克挑选的是一家又旧又脏的热食店。

    他坐在店外放置的一张长桌旁，随意地点了几道菜。

    像这类的夜市不太会卖酒类饮品，所以他自己带了罐装啤酒。

    蒸饺、水饺、肉粽、加味香肠、蚵仔煎。

    在他点的热食排上桌的同时，和他约好的人也到了。

    「……久违了，亚雷克。」

    「是呀，我们差不多一年不见了。」

    因为对方用闽南语和他打招呼，所以亚雷克也用闽南语回话。

    对方是个戴着眼镜、看似十多岁的少女。

    她的名字叫赛西莉亚·陈，白衬衫搭配朴素的毛衣与裙子，打扮非常不起眼。

    虽然脸蛋还算可爱，却欠缺了一股美丽感。

    是在前住极东旅行时认识的人，为了回报当时亚雷克的一些恩情，所以她成为了《王立工厂》的成员。

    「偶尔也到圣艾夫斯露个脸……呃，你有来过本部吗？如果我没记错的话，你应该一次都没来过。」

    圣艾夫斯，那是亚雷克统率的《王立工厂》根据地。

    位置英国最西南端的康沃尔郡是个在海边的小城。

    「你没有记错。应该这样说，我没看过除了你以外的其他同伴。」

    赛西莉亚用着平板的淡淡口吻诉说。

    是个喜怒都不表于声色的女孩。

    「先从这件事情提起啊……话说回来，那么慵懒和吝于出门的你，居然会那么干脆就赴约过来。」

    「因为我想见您。」

    「别说这么难笑的玩笑了，啤酒都走味了。」

    「…………」

    在亚雷克用了玩笑一词立即回答后，赛西莉亚就沉默不语。

    基本上她就是个沉默又没有表情的少女，不过现在似乎看得出来她有些愤恨的情绪，但是亚雷克似乎完全不介意，因为他有更重要的事要处理。

    「一发现钓岛之针就要通报，是你提出的对吧？你也是为了这个才会过来吧？」

    赛西莉亚虽然很年轻，但却是个道行高深的道士。

    所谓的道士，是学习中国流传的咒术等方术士的称呼，另外她对东方的神话传说也拥有很丰富的知识。

    「你要这么认知的话也无妨。」

    「因为除此之外就没有其他原因了啊。」

    似乎又被她用愤恨的眼神瞪过来，她到底想要表达什么呀。

    「这个就是问题的针。」

    亚雷克毫不在乎地切入主题。

    他从上衣的口袋里把一只粗细和原子笔差不多的棒子掏出来，材质像是糖果色的塑胶制品，这个就是在日本弄到的神具·天之逆鉾。

    「说起来，以前也似乎和你提过，或许源自中国南方的海洋民族系神话最先是远渡到台湾，然后流传至东南亚，再辗转传至波利尼西亚和密克罗尼西亚，在这过程中也曾经流传到日本。」

    「是的，我还记得。」

    「在海洋民族由来的神话里，世界的起始是海洋，一望无际的海洋，当中没有陆地。那时从原初就存在的创造神垂下钓鱼线，从海洋之中钓出陆地而形成岛屿，那是大地的诞生——造国的故事。」

    一边吃东西、一边喝啤酒的亚雷克滔滔不绝解释。

    「在西元前四千到三千年左右，海上住民搭着简陋却富有机能性的小船南下太平洋，并且移住到各地，结果造成了海洋系的世界创造神话散布到东南亚，当然也流传到了日本。」

    「伊邪那岐和伊邪那美的造国。」

    「没错，伊邪那岐和伊邪那美在陆地只有残渣般大小的原初之海上，将天之逆鉾插进去搅拌，终于让完整的陆地出现，创造出日本列岛。嗯，以钓针当鱼钩跟用棍棒搅拌，一开始看上去会觉得不太一样……」

    「但那不是什么重大的问题。」

    赛西莉亚的简短回话让亚雷克点点头。

    在古代日本，鉾是渔获——有留下当成钓鱼道具的记录，和那些故事在本质上是相同的。

    「这是和那个鉾有着相同名称的神具，果然应该要当成创国的道具看待。」

    「您想要调查这个神具吗？」

    「是啊，我想弄清楚拥有什么样的能力，还有要怎么活用。」

    听见亚雷克的喃喃自语，赛西莉亚冷淡回答：

    「不可能，非神之躯的我们无法办到，放弃这个想法吧？」

    「话不是这么说，事实上我已经有个主意了。」

    「……真的吗？」

    赛西莉亚似乎有点佩服，因为她瞪大了眼镜下的瞳孔。

    「也不是什么多么出色的主意，从神话推敲的话，这玩意应该和大地神性有关系的神具。既然如此，那就去随便哪个地方找这一类的种祇，让祂使用这根棍棒，然后再观测和检证会出现什么效果就好了。」

    「总之……不要在这个国家实验，因为太危险了。」

    被拒绝的亚雷克只是微笑以对。

    他本来就不打算采用这么没有效率的方法。

    「那么，方法只剩下一个，找出与大地或者海洋有关的不顺从之神龙骨，然后跟这个东西接触，所以先帮我将这里近百年显现过的地母神，龙蛇之神的记录调查清楚。」

    赛西莉亚盯着亚雷克的脸庞。

    「龙骨……的确是还有这个方法，但是亚雷克，您知道要找到这种东西比找出神祇还要困难许多吗？」

    「虽然困难却并非不可行，可以执行看看。」

    就算部下提出意见，亚雷克依然毫不介意。

    对于解开诸多谜团，踏破许多圣域的他而言，像这样的探索之行不过就是热身运动罢了。

    「只要确保东西之后，再避开无谓战斗这一点也算进去的话，这比找神还要来得更加有效率，你不要漏算了这一点。」

    「我没有漏算，而是您这个人的想法太古怪了。」

    赛西莉亚很罕见地出现很容易理解的感情表现，因为她深深叹气。

    「亚雷克，您果然是个很厉害的人，在带给世界混乱这方面大概无人能出其右，和其他弑神者相比，您也毫无疑问地胜过他们。」

    毫无保留的赞赏，却没有比这更难听的称赞了。

    「比起其他家伙，我一点也不野蛮，也不会做出无差别行为，不要把我和他们相提并论。」

    亚雷克不加思索就摆出张脸回话。

    过了几天。

    亚雷克用轻松的步伐来到洛杉矶这个地方。

    他这几天走遍台湾、菲律宾，甚至连中国大陆内地等好几个国家，最后挑选洛杉矶替这次旅程画下句点。

    亚雷克是单身前来，因为他对赛西莉亚下了新的指示，要她个别行动。

    他从机场搭上了计程车，朝着美国西海岸的大都市奔驰而去。

    洛杉矶，人种的大熔炉，经济与产业的一大据点，被犯罪漩涡袭卷的魔都，同时也是堕落与繁荣相互抗衡的大都会。

    在这个『混沌』的大都会里，隐居一些超越世理的法外之徒。

    把伦理和良心卖给恶魔，获得超常魔力的异能者——邪术师们，然后就是假面的弑神者约翰·布鲁托·史密斯！

    这次赴美其实不想和他有什么瓜葛。

    下定决心的亚雷克乘坐计程车来到卢斯费利斯地区的萨曼莎大学，他只有几年前来过一次，大学内部的构造完全没变。

    这样子对亚雷克就足够了。

    下了计程车之后，他连导览图都不看就开始前进，因为路程他已经记得一清二楚。

    他走到外国语文学科的乔·贝斯特教授的研究室，在敲门后听到一声「请进」，便不加思索开门进去，室内有两个人。

    一位是拥有着知性外表的老年黑人，另一位则是有着燃烧般红发的白人女性。

    前者当然是贝斯特教授，他是在幻想文学的领域里堪称世界著名的研究者之一，也是善之魔术师，他拥有妖精博士的力量，全欧洲无人能出其右。

    这一位女性应该是安妮·查鲁顿。

    她是贝斯特的学生，和亚雷克同岁，戴着眼镜让人很有印象的美女，是个沉着冷静又行动力旺盛的人物，是约翰·布鲁托·史密斯的手下，常常负责侦探般的事务——

    教授对于他的到来露出吃惊神色，学生则是稍微表现出惊愕的表情。

    因为他们两人都曾经见过这位被人称为黑王子的弑神者。

    「我没记错的话，今天的访客应该是由皮雷斯介绍而来的嘉斯科涅先生，是吹了什么风，才让您专程过来呢？」

    贝斯特教授边盯着亚雷克的脸边说。

    「这点倒是没有任何错误，我的名字叫亚雷克斯·嘉斯科涅，在牛津读书的人，而且是个很期待今天与您相会的学生，就是这样的设定。」

    亚雷克脸不红气不喘地将虚伪藉口说了出来。

    反正就算变装，被妖精博士的净眼看穿的可能性很高，不如直接用黑王子的真面目再配合一个不扭曲做作的假名访问。

    「嗯，原来是这么一回事呀。」

    直接用亚历山大·嘉斯柯因的名号拜访和约翰·布鲁托·史密斯有关的场所，说不定会发展成魔王之间的外交问题，这是非常乱来的行动。

    为了不想把事情变得复杂，所以只好用这种形式来访——

    大概是察觉到亚雷克的意图了，教授耸耸肩，叹了口气。

    「你的名字让我想起了某位需要注意人物的姓名缩写，这时候我还是别太在意比较好，不对，我觉得还是要多下一点功夫才对！」

    「什么话，在这种时候重要的是形式，并非实质，做到这样就够了。」

    「那么嘉斯科涅先生是为了什么事拜访这里？」

    安妮·查鲁顿这时突然插嘴问道。

    眼神锐利的她瞪着亚雷克，如果教授陷入危险，就会立即挺身出来保护，看得出来她有这个觉悟，好一位女中豪杰。

    「我不打算在这里待很久，那就开门见山说了，龙骨——用这个城市的说法就是『天使之骸』，希望您能借我一段时间。」

    「你说什么？」

    「你打算用那东西做什么？」

    安妮和教授都惊讶万分，亚雷克同时露出了一个尊大的微笑。

    「为了实验和佐证。」

    「你又打算替世界带来动荡吗？」

    「谁晓得呢？其实我是打算做出一件替世界拔掉一株灾厄之芽的慈善事业喔，但是一些啰嗦的家伙也许不会这么想，因为他们无法断定我的言行到底是好的还是不好的。」

    听见安妮的提问，亚雷克故弄玄虚地卖弄关子。

    「总而言之，为了这件事我需要龙骨。教授，我有情报指出您在十年前左右于中国四川省采取到了，如果您能爽快借给我的话，我也可以省去不必要的功夫，希望您可以好好想想。」

    不必要的功夫，也就是偷了。

    如果有想要的东西，不论持有者拥有莫大的财力、权力或者是魔力，亚雷克都不会对窃盗行为有任何犹豫，要遵守世俗的良识或常识过活不是他的作风。

    「……你这个男人真是的！平常一副正经八百的模样，但只要兴头一来，就会毫不保留地暴露替旁人带来莫大困扰的本性！」

    贝斯特教授困扰地摇摇头。

    「好吧。正如你所愿，就把我拥有的『骸』提供给你。」

    「乔，请不要那么草率就决定。」

    被安妮直接称呼名字警告，乔·贝斯特做了一个深思熟虑的回答。

    「安洁菈断气，《蝇之王》也灭亡了，洛杉矶现在正在歌颂着久违了多年的和平，我同时也不想干涉冥王与黑王子的对决，而且安妮，我不认为在夺取所求之物，还有偷窃行为上，有能够和他并驾齐驱的魔王。」

    如果演变成魔王弑神者们决斗的话。

    这场胜败完全不可预测，不是双方强弱的问题，无论身处什么局面都要求取胜利，用看起来愚蠢的大胆行动达成，这才是弑神者的本领。

    但是，如果胜负的领域被限定在『窃盗』的话。

    乔·贝斯特是正确的，这会是黑王子亚雷克一个人的胜利。

    他是神速同时也是迷宫的魔王，会用古怪的权能陷害对手，同时他还会魔术，擅长使用权谋手段，因为拥有这些资质，亚雷克可以说是史上最强的怪盗。

    结果安妮也只能对老师的说法勉强点了点头。

    2

    在研究室的桌子上放了一个培养皿。

    里面放着一个乳白色的小石。

    「据说显现在地上的『不顺从之神』在失去肉体时，偶尔会留下些许的肉或骸骨。那被中华的道士们称为『龙骨』，被北美的魔术师们叫『天使之骸』，我没说错吧？」

    「没错，当然，这和地上生物拥有的肉或骨是完全不同的东西。」

    贝斯特教授对注视小石喃喃自语的亚雷克说明。

    「诸神脱落下的肉体会化为沙粒崩溃、变成石头粉碎，这种时候，偶尔会有还保持形状留下的部分，就被当成圣遗物成为被崇拜的对象，并且成为魔术师们的强力力量来源，不过这也不是那么容易就能采集得到。」

    教授俯视放在培养皿里的小石头。

    「这个是从中国的创造神·女娲降临过的土地上，侥幸发现到的东西喔。」

    「女娲，也是个拥有『蛇』神格的地母神。」

    亚雷克从口袋里取出天之逆鉾，靠近乳白色的小石头。

    然后鉾变长了，从原子笔左右长度变化成接近一公尺左右的长度。

    贝斯特教授和安妮也因为这个突然的变化张大眼睛。

    「果然被大地母神的遗骸触发了……」

    持续进行冒险长达十年以上的时间，亚雷克从那些经验里得知这些现象。

    诸神的『骸骨』拥有比神兽要来得上位的神性，也许能得到和神接触相等的效果——

    对于自己计画能够顺利进行，亚雷克微微一笑。

    那么，要怎么用这个鉾才好？试一下将尖端插入地板上看看……陷进去了，简直就像是插入泥泞之中。

    天之逆鉾的前端部分陷入瓷砖地板上。

    「尚未成国，形态也不定的国土像脂肪一样漂浮时，伊邪那岐命和伊邪那美命被授予『修理固成是多陀用币流之国』的命令，被赐予了天之逆鉾。两柱神站立于天之浮桥上，把这只鉾插入，搅拌……」

    亚雷克想到了日本神话的其中一节。

    他试着用天之逆鉾搅拌瓷砖。令人惊叹的事情发生，瓷砖渐渐失去了硬度和触觉。一开始就像搅拌泥浆一样，但是连抵抗感也都慢慢消失了，最后成为与融化的冰沙相似的感觉。

    「……融化了？失去形状了吗？」

    「以日本的风格来说，也许应该称为蛭子的状态？」

    教授和亚雷克，还有一直保持沉默的安妮都注视着这个情景。

    几十秒前，瓷砖还是地板的一部分，现在却变成流动的液体，是种难以形容的颜色。刚看是无色透明的，不过继续看下去的话会发现变成纯白色，不久就开始闪闪发亮。闪亮光辉的各种不同颜色如同万花筒一样不断变换。

    似乎能在上面能找到人世间所有的颜色，无色乃为万色。

    「……嘉斯科涅，不，亚历山大·嘉斯柯因。『蛭子』是什么？」

    安妮冷不防地提出询问，是那种欠缺学生提问般的口气，不如说是那种和自己对等的王提出询问的王者风格。

    「那是身为日本的创造神伊邪那岐和伊邪那美最初生下的异形之子，据说肉体是没有骨头而不定型的，诞生之后很快就被流放海中，埋葬于黑暗里了……」

    在一边进行解说的同时，亚雷克突然想到一件事情。到刚才为止，他是以顺时针方向搅动天之逆鉾，现在改用逆时针的方向搅动看看。搅拌一阵子之后，抵抗感又渐渐增加，一开始就像搅和清水般的感觉，不久就变得如同搅拌冰沙。之后，又变回像搅拌泥浆一样，最后终于凝固。

    ……恢复成铺着瓷砖的地板了，不过瓷砖的中心有着螺旋形状的纹路，不能说是完全恢复原状。

    「在东亚和南洋流传的『钓岛』和『造国』神话，这个鉾难道是再现那个现象的神具吗……？形成陆地，甚至是能产下蛭子的创世之钥……」

    好几个知识和想像正在亚雷克的脑海里面翻腾。最强之《钢》、世间最后显现的王、曾在日本发生过的事件，天之逆鉾应该有派上用场的地方，还有阿瓦隆（Avalon）与桂妮薇亚……

    「说不定，这会是个切断和那个女人因缘的好机会……」

    亚雷克用『送还』的魔术让天之逆鉾消失。

    在必要的时候以『召唤』之术就能拿出来。

    那是欧洲的骑士们在需要携带剑和长枪移动时使用的魔术。

    然后他转过身面向研究室的主人。

    「原谅我打扰这么久，真是抱歉，我的事情已经全部忙完了，日后必当回礼。」

    「对我们而言，最好的谢礼就是……」

    听见亚雷克所说的话，安妮一脸不悦地回答。

    「乖乖在带给我们的城市灾难前离开吧，亚历山大·嘉斯柯因，希望你不要再次踏上加州这块土地了！

    离开研究室，亚雷克化身为闪电奔向海上。

    这是为了再度验证天之逆鉾的机能。

    因为得到满意的结果，所以在洛杉矶待了一晚。

    住在面向太平洋，被分类为高级饭店的一间房间里，做过客房服务也吃过饭，床也已经准备好了。

    但是亚雷克坐在靠窗户边的椅子上开始沉思。

    从东亚一路走访到北美西海岸，疲劳和时差都开始产生了，可是还有像山积般的事情需要他去思考。

    亚雷克事先就已经在这个房间里布下『结界』的魔术。

    那只是个当有危险逼近时，就会发出警报的单纯魔术，不过这对神速的弑神者而言，这样就已经足够了。要逃跑也好、战斗也罢，或是要迷惑敌人都是他的自由，因此就算听到魔术的警报响起，亚雷克也只是处之泰然地开口：

    「要深夜造访的话，起码也该事先打个电话征求同意。」

    「对用假名预定的绅士房间来说，我这样的无礼完全不会构成问题，不做无谓的努力是我的风格。」

    对方用了什么秘术或者是花招呢？

    应该上锁的窗户被打开，窗帘也因此随风飘舞。

    从窗外悠然进入房间的是个戴着黑色面具的怪人，这里是十楼高旅馆里的一间房间……

    面具的眼罩是让人联想到昆虫复眼般的设计。

    那如同魔鸟之翼的披风下，是一身有着歌剧怪人风格的高格调服装。

    「嘉斯柯因，你和我是缔结互不侵犯条约的关系，但你不觉得这次的到访已经触犯了那条规则吗？」

    约翰·布鲁托·史密斯，君临洛杉矶的黑暗魔王出现了。

    「我不是以亚历山大·嘉斯柯因的身分来访……关于这点，我之前应该已经向你的属下们传达过了。」

    「如果你只有在我朋友的研究室里犯下的恶行来看，对你这个藉口我也许还可以接受。」

    史密斯耸了耸披着黑色披风的肩膀，动作十分夸张，就好像舞台上会出现的行为。

    普通旅馆的一间房间现在简直成为了剧场里的舞台。

    「洛杉矶海面上……还有海峡群岛近海，突然出现地图上没有记载的岛屿，这似乎是今天十五时左右发生的异常事态。」

    「喔。」

    「然后，在十七时左右，这个岛屿又突然消失。」

    「居然发生了这种事情。」

    「是感应到巨大的咒力特地侦查的善之魔术师向我报告的，说起来嘉斯科因，你似乎随身携

    带一个大有来历的神具吧？」

    「如果我说这只是单纯的偶然，那你又想怎么做？」

    亚雷克不急不徐地回答。

    「关于这件事，不管我对你会比较有好处喔。」

    「虽然你这番话非常有吸引力……但是嘉斯柯因，你到底要做什么？」

    面具上的眼罩紧紧盯着亚雷克的秀丽脸庞。

    「虽然豪迈的想像力和行动力是你的优点，不过我记得你那个优点至今为止都没有被你发挥在个人兴趣之外，所以我认为应该慎重对应。」

    「别胡说，我不像世人们所说那样目中无人和具有破坏性。」

    「这点我可以同意，但是因为你扭曲又别扭的个性之故，比起一般性的伦理观来说，你更为重视自己的美学，而且不多加思索就替周围带来麻烦，横冲直撞的性格就如同传言一样，所以我认为不能无视世人对你的评价。」

    「喂……」

    「我觉得要无条件相信你是一件危险的赌注。」

    亚雷克虽然不悦地咋舌，却没有回嘴。

    这个故弄玄虚又喜欢角色扮演的怪人，与中国的怪力女和义大利的笨蛋不同，要是提出谈判和商量的话，还算是能理性与自己进行协商，这时自己必须把话题推展开来才行。

    「有个能解决神祖们的头目，并且将这些麻烦事的根芽斩草除根的计画，这事对你而言也不是身外之事。」

    「神祖，我好几个月都没听到这个名词了。」

    「盘据于北美的邪术师们，也被分类为若干个系统。其中之一，就是昔日欧洲的神祖们当成女王崇拜的魔女一派，那群家伙从欧洲渡往开拓时代的美国大陆，并且作恶多端。」

    亚雷克说出了只有魔术师才知道的历史黑暗面。

    当然史密斯也很清楚，因为在这几年间，与自己敌对的《蝇之王》正是关联到魔女系谱的邪术师教派。

    最后，黑色面具之王说出「的确没错。」这句话点了点头。

    「因为那些魔女们在暗处蠢蠢欲动的关系，使得新教的圣职者们病态性地加热在北美狩猎魔女的活动，让许多无罪的女性遭受到凄惨的折磨，这是一件悲惨的事情……那么嘉斯科因……」

    史密斯用面具的眼罩正前方定眼看着亚雷克。

    「那么，你的提议就是这个？就算在现代也对邪术师们有巨大影响力的神祖——为了要对她们进行毁灭性的打击，要我对你的暗中活动睁一只眼闭一只眼。」

    「没错，你应该也不想再与第二个安洁菈开战吧？」

    「嗯。」

    史密斯短暂地沉默了一阵子。

    「你的提议对于我们双方都有利益，但是……」

    「怎么了？你是想要看看能证实我所言不假的证据吗？」

    「向你这种男人提出那种要求也未免太不解风情，不过你的智力和构想力的确不错，但你也有着要是发生了预想之外的变故，很干脆放弃整个计画的一面。」

    「那不是放弃，只是为了临机应变而追加的即兴节目罢了！」

    被对手说到意想不到的痛处，亚雷克的声音不由自主地变得粗暴。

    「我们的对手一直都是诸神，或者同级的弑神者，正因为对方是常识和计算都不管用的家伙，所以做出灵活的应对也是理所当然的事情。」

    「话是这么说没错……对你来说，临机应变的结果导致整个计画完全失去原形，大概是在伪圣杯出现的那个时候，中途就忽视和那位公主谈判做出的盟约，然后随意乱来了吧？然后让公主一直对你抱怨到现在。」

    公主。

    当然就是那位英国贤人议会前议长，高德汀公爵家的千金爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔。

    那个女人竟然把密约的事情这么简单就泄露出去……！

    亚雷克因为被史密斯用如同调侃的口吻戏弄而暗地生气。可是……

    「虽说如此，我也知道亚历山大·嘉斯柯因的计画以成功收场的比例颇高……好吧，我对你这次的无礼就先闭一只眼睛放过吧。」

    「这样啊，真是抱歉了。」

    亚雷克因为史密斯这番话而恢复平静，虽然不像面具怪人那样喜欢故弄玄虚，但是黑王子也是个很重视自己门面的弑神者。

    会谈结束后，约翰·布鲁托·史密斯优雅行礼，接着从窗口离去了。

    就如同谢幕的名演员一样优雅退场。

    十几秒之后，亚雷克试着向窗外张望，不过已经看不到黑衣黑面具的英雄了，就像烟一样消失得无影无踪。

    「还是老样子，神出鬼没的男人。」

    发完牢骚之后，亚雷克拿出手机。

    他对留在英国的心腹爵士·冰男拨了通国际电话。

    亚雷克俐落对传说的骑士说出他在这几小时之间总结出的「计画」，组织的首领长时间滞留在外国策画阴谋，并且要亲自实行，冰男果然对他胡来的做法呈上谏书。

    『还有……日本的弑神者已经对您做出的行动表达抗议，我告诉他们我们也不知道的亚历山大·嘉斯科因所在之处这个事实，总算是暂时敷衍过去了。』

    「别理他们，我早晚会直接应对。」

    话刚说完，为求慎重起见亚雷克又补上一句，

    「本部方面就像平时那样处理就行了，要是草剃护堂愤怒闯进来的话，就赶紧撤退，你们没有必要直接面对像弑神者那样的天灾，尽量让他白白消耗卡路里就行了。」

    『就这么办，首领不在的现在，我们也只能做到这种应对行为了。』

    亚雷克对语带讽刺的冰男若无其事地开口：

    「别说这种话，在这个时间点断绝与桂妮薇亚的孽缘，并且报一箭之仇不坏吧？现在是挖洞让那个女人跳进去的最好机会。要是浪费就太愚蠢了，就让我再自由行动一段时间。」

    这时候，洛杉矶的时间是星期四的深夜。

    同时，由于时差的关系，日本已经是星期五的傍晚时分，而且居住在东方的弑神者已经开始了行动。

    3

    雅典娜在日本逝去之后，过了大约一个星期。

    这期间，世界上最忙的魔王是亚历山大·嘉斯科因，另一方面，日本的草剃护堂依然过着平常般的普通生活。

    不管怎么他还是学生，平时有着上学的义务。

    但是，那意思不是说他的生活人畜无害，不如说是相反。

    下个星期不光是星期六和星期日，连下星期一也是放假日的三连假，在这时候，护堂正进行着无礼的准备，事件的详细前因后果如下所述。

    与兰斯洛特战斗，目送雅典娜逝去后那天的夜晚。

    看到送过来的文书，护堂惊讶无比。

    『此物乃小生感兴趣之物，在想能否暂时代为保管，故在此以简略的方式表明拜借之意。期望能得到您的同意。在进行充分实验过后，将会返还。另外，倘若知道其为需要我方保护之物时，亦有延长实验时间的可能性。恳请理解——Alexandre Gascoigne。』

    那是被送到正史编纂委员会的信件。

    署名是亚历山大·嘉斯科因，是夺走天之逆鉾的弑神者，似乎被人称为黑王子亚雷克。

    「……也就是『稍微有些在意，所以未经许可就借走了，说不定不会归还，但也请你不要介意。』的意思，这家伙在做什么呀！」

    护堂忍不住抱怨。

    听说这东西是以魔术送到千代田区三番町的沙耶宫家别墅。

    护堂从木更津回来之后没有马上回家，而是造访这里，目的是为了看亚雷克送来的信，还有和她商量今后的行动方针。

    「这封就是有名的亚雷克王子写的『借条』呀？我还是第一次看到。」

    喃喃轻语的人是沙耶宫家的下任当主沙耶宫馨。

    别墅内会客厅里的人除了男装丽人的她和护堂之外，还有艾莉卡。

    只有三人的紧急会议，惠那因为过度使用请神降临而被强制入院，佑理和璃璃亚娜为了检查是否残留被石化后的后遗症进行检查都留在医院，甘粕则是为了进行事后处理也外出了。

    「那家伙似乎做过好几次这种事了吧？」

    「是啊，那一位大人曾经好几度强行借用欧洲各地的魔术结社，他们秘藏的灵宝和神具，说法是『我有点兴趣，想要调查一下。』这样。」

    艾莉卡耸了耸肩回答。

    「如果警戒森严的话，他会发出预告信后再华丽偷出来，没什么表现舞台的话，就只是留下借条然后抢走，如果发现特别重要物品的话，就不会归还，会在其属下的结社《王立工厂》里面展示，并且保存下来。」

    「听说他这是效仿传统的大英帝国风格，藉以吹嘘自己的实力。」

    属于英国荣耀的大英博物馆。

    里面的展示品多半都是从世界各地抢夺过来的物品，这是很有名的事迹……

    那个弑神者居然会特意做出这种行径，护堂好像曾经听说过他是个『性格恶劣的别扭男。』这种传闻。

    「我记得他是英国的弑神者对吧？」

    「是的，常常听说他在七位魔王当中，兴趣稍微和其他几位有些不一样。」

    馨边回答边悄悄望了艾莉卡一眼。

    「关于这方面，我想艾莉卡小姐应该再清楚不过了。」

    「是啊，我们欧洲魔术师自从十二年前那位大人成为弑神者之后，就因为他伤透脑筋。」

    馨把话题丢给艾莉卡发挥。

    「沃邦侯爵、罗濠教主、萨尔巴特雷卿、约翰·布鲁托·史密斯大人，还有草剃护堂，这几位确实都是『战士』，只会在战斗中闪耀出真正的光辉，并且感受到心的满足，而且是只有以神，或是同为弑神者的对手交战才能获得如此快感。」

    「喂……不要随随便便就将我和他们相提并论啊。」

    虽然护堂抱怨这是个不适当的例子，但艾莉卡毫不在意地继续说着。

    「黑王子既然也身为弑神者的话，我认为也一定是个『战士』，不过以那位大人的情况来看，他同时也是『探索者』和『冒险家』。」

    「探索者和冒险家……？」

    护堂因为她这句预料之外的话陷入沉思。

    「就是说那男人不光是战斗，还会将挑战谜团和危险事物当成生存意义啰？」

    「你的说法非常正确，正如你所言，结果就是我们拿到这张借条了。」

    「和托尼那笨蛋会说『稍微跟我决斗一下啦！』这种话，似乎没有太大的差别啊……」

    护堂看着艾莉卡指着的借条，忍不住发起牢骚。

    「但他为什么要偷走天之逆鉾呢？难不成他是为了交给桂妮薇亚一行人吗？」

    「我觉得这个的可能性很低，那位大人和桂妮薇亚是多年以来的仇敌。」

    「要是这样的话，那就先把嘉斯科因这家伙的问题暂且搁置。」

    听到艾莉卡回答后，护堂点点头。

    「如果天之逆鉾在那家伙那边，桂妮薇亚一行的注意力应该会被吸引过去，那在这段期间，我想要去做一些其他事情。」

    「其他的事情？」

    「没错，我要准备和那家伙——兰斯洛特进行战斗。」

    护堂斩钉截铁回答馨的问题。

    听到军神的名字，男装的丽人和艾莉卡立刻点了点头。

    「虽然只是毫无根据的直觉……我觉得那家伙会为了和我战斗，再次来到日本，我想为那个时候先做好准备。」

    杀死雅典娜的兰斯洛特·杜·拉克。

    是护堂自己宣言迟早要和那个神再次战斗，并且在内心确信那天已经不远了。

    或许这是用弑神者的直觉预知到的。

    如果没错的话，为了与兰斯洛特再战而磨尖「剑」是当务之急。

    这天之后的隔天，星期一。

    佑理和璃璃亚娜在医院的检查时间延长，所以缺席了。

    然后到了星期二，因为保证没有问题之后，两人回到学校。

    当天护堂他们为了吃午饭聚集在中庭。

    虽然之前一直都是在屋顶上吃饭，但现在已经是十一月中旬。

    风已经变得相当寒冷，所以将用餐地点改成中庭，因为四周被墙壁围绕，只要有阳光照射就非常暖和。

    然后护堂在这次用餐的时间，听到『黑王子亚雷克行踪不明』的消息。

    「然后护堂拜托我对这次事件向对方进行申诉了对吧？」

    「是啊。」

    「所以我和《王立工厂》取得联络，然后那边副总帅的爵士·冰男承认那位大人在两天前人在日本。」

    艾莉卡接着用不悦的脸色继续说：

    「可是他们表示现在掌握不到那位大人去了什么地方。」

    「一般来说，组织的负责人如果不在的话，应该会清楚他人在哪里吧？」

    护堂有点傻眼。

    从甘粕手上夺走天之逆鉾的黑王子亚雷克到底消失到哪里？连正史编纂委员会的特务们也追查不到，真是谜团。

    「其实冰男爵士和叔父是从小就相识的友人，他的说法是这样的。」

    与艾莉卡的叔父保罗·布兰德里并列的传说骑士。

    『非常抱歉，亚历山大·嘉斯科因在这几天以来，完全没有回应我们这边发出的联系，现在消息不明，虽然很遗憾，但这是常有的事情。』

    『这样的话，只能等待他的主动联络了，我们的头目在哪里、在做什么、在和怎样的危险对峙……我们也只能在一无所知的状态下等待时间过去，而且这次就连日本的弑神者殿下都来申诉，真是的，我现在胃痛得受不了……』

    以上就是这个叫冰男的发言。

    透过电话的声音听来，感觉不到想要隐瞒真相的意图，不如说，还能听出家臣因为担忧太过放纵的主人流露出的苦恼。

    「我也听过亚雷克王子因为太过喜欢单独行动的个性，屡次弃部下离去的事情，要是这样，也许是真的。」

    璃璃亚娜边打开篮子边说。

    「当然，也有虽然知道事实却故意隐瞒的可能性，不如说这点反而更有可能……」

    璃璃亚娜将汉堡面包递了过去，还瞄了护堂一眼。

    用手工制的汉堡排放上番茄片、莴苣、培根、酪梨、起司后用汉堡面包夹起来，再用塑胶签串穿起来防止散落。

    除此之外，还准备了腌酱菜和洋葱圈等等。

    虽然菜单和平常一样丰盛，不过比起吃饭，护堂更注意的是骑士的态度。

    「怎么了，用那种奇怪的眼神？」

    「啊，没事，我最近在想那些弑神者说不定都是那种不自觉就会给周围添麻烦的人。」

    「……真的是这样，都是一些无法用常识判断的人。」

    为什么就连佑理都看向自己这么说话啊。

    最近身边的少女们对自己的吐槽似乎增加了……护堂总觉得有种很不自在的感觉。

    「总之，现在不清楚黑王子亚雷克在世界上哪个地方，那位是能用如同闪电般速度移动的人，就算他在这几天内从北极移动到南极大陆都不奇怪。」

    艾莉卡少见地提出认输的宣言，她接过佑理递过来的茶，优雅地送入口。

    「在想到的瞬间能够马上行动，而且毫不急躁的天才，周围的人好像之后再跟上来就行了，如果把阿玛迪斯·莫札特拱为某组织龙头大概就是这样，真是不错的范本。」

    「那家伙的事还是先暂时放在旁边，现在要先面对兰斯洛特那边的问题，这样比较现实和有建设性。」

    「不顺从的兰斯洛特，那是充满谜团的神格。」

    璃璃亚娜对沉思的护堂说明。

    「他是极少数上位魔女暗中接受他庇护的守护神，我和艾莉卡都不知道他的原型。」

    「关于这件事，我有话要带给护堂。」

    艾莉卡插嘴。

    「魔女的秘密去问魔女最好，因为这是连璃璃都不知道的秘密，那么能够询问的对象就很有限了，所以我昨天已经试着联络那一位，得到『要是这样的话，可以个人性地给予帮助』的回答。」

    「那一位？」

    「嗯，人在伦敦，出身十分高贵的那一位。」

    护堂点了点头。在与齐天大圣的战斗过后，曾经听说过她的出身，说到超越璃璃亚娜的魔女，认识的人里除了她和璐克蕾琪雅·索拉之外就没有了。

    「那一位还有这样的传言喔，『要想接近不顺从之兰斯洛特的谜团，就带着巫女过来这里』这种话。」

    听了艾莉卡传达的话，护堂看向坐在隔壁左边的大和抚子。

    巫女，当然就是指万里谷佑理。护堂马上说：

    「万里谷，可以拜托你吗？」

    「好、好的，当然可以！」

    佑理不知为什么红着脸。

    「只要是护堂同学希望……不管是天涯海角我都会相随……」

    「真是帮大忙了，谢谢啰。」

    「虽然不必多说，但我也会同行，要和那一位联络的角色，首选的人当然是你的骑士艾莉卡·布兰德里了。」

    「当然，如果没有你的话，事情就办不成了。」

    护堂立刻回答艾莉卡的插嘴。

    而且他完全没有想过没有这位金发的红色少女跟随的情况。

    「璃璃亚娜，旅行的准备可以交给你吗？」

    「你和艾莉卡，还有万里谷佑理三个人对吧……那个，能否请您告诉我，是否还需要再多准备一个人呢……？」

    自称侍卫长的璃璃亚娜发问，而且她说话方式奇妙地婉转。

    「为什么这种事情需要问我？」

    「是、是的，那么，就照您的吩咐去办！」

    护堂故意暧昧回答，璃璃亚娜突然变得十分开心。

    这样就能准备好四人的旅游安排，接下来只要等待出发日——护堂点头的时候……

    「不过护堂同学，你果然是要挑这次周末到那边去吗？」

    「是啊，我的确是这么打算。」

    「上个星期你都一直外宿，这次你的家人会允许吗？」

    佑理有些担心的提问才让护堂注意到一件事。

    上个星期的星期五、六日都因为与雅典娜和兰斯洛特的战斗连续在外头过夜，要是在周五放学后就出发的话，就是连续两周都在小型旅行了。

    如果是一般高中生，怎么样都不会获得许可。

    在这方面，与身为媛巫女而协力的万里谷家，还有本来就没有监护人的布兰德里家，以及葛兰尼查尔家不同。可是……

    「不知道该说是幸运还是不幸，我家的监护人不是一般人，我想应该没关系。」

    试着预想一下草剃家会做出的反应，护堂轻松地回答。

    要是拜托母亲草剃真世允许他去旅行的话。

    「喔，不用带土产了，我没兴趣吃不合我口味的食物，如果说无论如何都想要带点心意回来的话，那我就只收酒了。」

    大概如此，连目的地和要做什么都完全不会过问。

    要是拜托祖父草剃一朗允许他去旅行的话。大概他会突然露出微笑，以有如看着共犯般的眼神看向自己。

    我家的监护人真的不是一般人，护堂为了自己想像中的情境有些吃惊。

    「可是静花可能会发牢骚喔？其实在昨天茶道部办活动的时候，她就为了护堂同学连要去哪里都不告诉她，就在外面过夜的事非常生气。」

    「……咦？那家伙有因为这样生气啊？」

    妹妹草剃静花。听到这个出乎意料的名字，护堂不禁大吃一惊。

    话说起来，从木更津回来的时候，也被她发过牢骚了，不过因为很累的关系，所以就当成耳边风了。

    「没错，那家伙属于正常人啊。」

    护堂双手环抱。

    不过，她是能在草剃一族举办的新年宴会上，喝完一瓶威士忌也面不改色的酒豪，自己拥有在不得了的方面能够成长为大人物的妹妹。

    「看来要找个适当的藉口解释了……」

    不能让家人担心，这个想法开始让护堂喃喃自语。

    「不如就由我来向静花请求看看？」

    「万里谷吗？」

    「是啊，就说有件不论如何都需要护堂同学协助的事，介不介意让他陪我跑一趟稍微有点远的地方这样。」

    佑理露出沉静的微笑提议。

    没错，如果搬出是为了帮助朋友这个名义的话，静花也许能够理解，这个好胜的妹妹其实也是十分海派又爱照顾的人大姊头个性呀。

    「说不定可以，就拜托你了，万里——」

    「我不是要浇你们冷水，不过劝你们最好不要。那么做的话，结果大概只会是火上添油。」

    「正如艾莉卡所言，还是别对受伤的野兽进行无用的挑拨。」

    佑理提出的请求被艾莉卡和璃璃亚娜两人同时出声阻止了。

    「我倒是觉得要是用这个理由的话，那家伙应该也不会多说什么才对。」

    「是啊，静花其实是个内心温柔的人……」

    护堂和佑理都一起歪头困惑。

    「温不温柔在这时候根本就不重要。」

    但是艾莉卡却用很受不了的态度彻底否决他们两人的想法。

    「你想利用佑理闯关的心态才是问题点，当然，用我和璃璃的名字一样行不通，要想出更有效的藉口才可以，护堂，嗯……不过真的在紧急情况之下，也可以一声不响就出发，大概也不会遇上什么大不了的阻碍。」

    身为天才交涉人的『深红恶魔』耸耸肩。

    不管如何，过分无视妹妹的话不太好。这该怎么办呢？

    还没想要用什么籍口对妹妹解释的情况下，星期三就已经到了。

    护堂去探望清秋院惠那。

    在前几天的大战时，孤军奋战的惠那因为需要静养，预定回到位于秩父的本家，听说她因为过分使用请神降临之术的缘故，使得身体累积了非同小可的疲劳和损伤。

    「嗯，虽说身体确实有点沉重，不过勉强还可以，与王一起去那边也没问题喔，可是大家居然都说要把惠那关在老家！」

    太刀的媛巫女对探病的护堂诉说自己的不满。

    但是她现在人在医院的病床上，她被强制送进这所与正史编纂委员会有关系的私人医院。

    「你已经很努力了，现在就好好休息，艾莉卡已经回来了，不用替我操心啦。」

    「虽然是这么说没错，不过惠那还是想和王在一起。」

    惠那罕见地用着孩子般的语气对劝告自己的护堂撒娇。

    或许她是因为身体变虚弱了，才会如此孤独不安，护堂将手放在惠那的肩膀上，温柔劝告她：

    「要是你乱来而搞坏身体的话，我会很困扰喔，我想和健健康康的清秋院在一起，在这段时间就好好老实待着休养，拜托你了。」

    「嗯，真是的……居然用这种说法，王好狡猾喔。」

    面对护堂真挚的请求，惠那鼓着脸颊点头。

    「虽然我不愿意，不过是身为自己丈夫之人的请求，惠那会好好休养的。」

    「这、这样啊，真是抱歉。」

    因为被说成『丈夫』而焦虑的护堂还是放心地笑了笑。

    「不过当成交换条件，下次见面的时候……王要亲惠那喔？不然的话，惠那就不听王的命令了。」

    边害羞边耍性子惠那真的是非常可爱，不过这是个问题很大的要求。

    狼狈的护堂想要说些什么装傻过去时，立刻就被惠那压过去了。

    「因为是约定，王要好好遵守喔！」

    虽然遇上预料之外的展开，总算顺利地让惠那静养了。

    剩下的问题就是静花那边了，因为实在太麻烦，所以这次要不要偷偷跑去就好？护堂开始动起了歪脑筋。

    4

    时间终于到了隔天就要出发的星期四放学后。

    从学校沿路回家的护堂几乎已经是打算对静花不辞而别了，可是却因为与青梅竹马相遇改变了情况。

    「喔，护堂你来得正好。」

    走在本地根津三丁目商店街时，被束着双马尾的强势青梅竹马德永明日香叫住了。

    对方也是刚从学校回来，她身上穿着都立高中的制服。

    「下个月初就是静花的生日对吧？你礼物准备好了没有？」

    「……你这么说的话，确实是她生日没错。」

    明日香因为他这个回答皱起眉头。

    「看你这样子，应该完全忘记了，真是难以置信。当然，你一定没有准备礼物吧？」

    「没错，完全没有。」

    「真是的！你要是肯把对外面女孩一半的关注用在静花身上的话，她就不会动不动生气了，你真是个没用的大哥！」

    明日香还是老样子，骂人一点都不留情面。

    「关注……她是我的家人、我的妹妹唷？没有必要对她那么体贴吧？」

    「就是要能做到这一点，才能称得上是男人啊。」

    是这样吗？明日香的论调让护堂开始思考。

    「算了，无所谓，那么就在这个周末和我一起去买礼物吧，星期六和星期日哪一天方便呢？不过我星期六要打工，只有上午才有空。」

    擅自快速决定的明日香有如连珠炮不停说着。

    「抱歉，这礼拜已经有预定行程了，星期六跟星期日都不行。」

    护堂拒绝了。

    因为是一趟相当远的旅途，所以没有办法陪明日香。

    「买东西这种小事，用一、两个小时左右不就行了？你连这点空档都没有吗？」

    「我要稍微出趟远门……该怎么说，有各种各样的麻烦琐事，不好好妥善收拾是不行的，所以非得要我出马。」

    因为不能详细说明，所以刻意说明得很瞹昧。

    她会接受这种说法吗？护堂苦恼着想要再说些什么的时候，明日香深深叹气。

    「好吧，我知道了，那就下个星期再去买东西，这样没问题吧？」

    「可以啊，我现在没有预定行程，不过也许会有什么急事突然发生。」

    「到时候再说了，只好随机应变啰，详细就等到下个礼拜再决定。」

    护堂对青梅竹马的反应吃了一惊，她居然对刚才那种的说明不多啰嗦。

    平常她明明是个总是把毒舌当成打招呼的家伙，不久明日香就以一副什么都懂的样子说：

    「既然你都那么说的话，就真的是为了朋友出远门了，不管怎么讲，你是个在小学六年级的时候，可以为了有困难的朋友跑去金泽的家伙。」

    「喔，你这么一提，似乎是有这么一回事。」

    那是段几乎已经快要忘记的怀念记忆。

    那时护堂和明日香的朋友在转学地金泽（当然是石川县的）遇到困难……然后护堂就丢下一封『我稍微去看一下状况』的信之后跑了过去。

    本来护堂是打算一个人去的，可是担心的叫日香也跟了过去。

    德永家对这件事是认为『难不成是离家出走！？』而引发一场骚动，顺带一提，草剃家似乎是一副『偶尔也会有这种事情』的悠闲气氛。

    「虽然你快速的行动已经够让我吃惊了，但那个和小学生不相符的储蓄更让我傻眼到，就算我知道在新年草剃一族聚会上的诡异比赛中，你大获全胜的这件事情，没有想到那个居然有赌钱……」

    「…………」

    于是两名小学生的旅费都由护堂全额承担。

    明日香带的钱不够，护堂的手头却十分宽裕。

    在新年草剃全族到齐的宴席上会有续摊，然后会玩花牌、单双赌博、梭哈、麻将等中日洋随意混杂的游戏，本来是规定儿童禁止参加，不知道为什么护堂在六岁时就混了进去。

    开始只是一半觉得好玩才跟着参与。

    可是试着参加的他却大获全胜，为了一雪前耻的大人们说出『今天一定要打倒你』之类的话，然后命令他年年都要强制参加，这是拜年少时期就创造了关东最强赌徒传说的远亲爷爷教了他很多东西所赐也说不定。

    赢下来的部分当成破格的『压岁钱』存下来已经是例行公事了。

    只是护堂在想明年的新年也差不多该放过我了。

    「所以，下个礼拜尽量抽空出来，静花的生日很快就要到了，偶尔要多关心一下她才行。好不好？」

    明日香说完自己的建议就向着自宅走去。

    果然那家伙人很好，护堂再一次肯定了青梅竹马的优点。

    在回家之后，来到起居室时，静花正好在那里喝茶。

    「啊，哥哥，欢迎回来，你今天很早回来啊。」

    看着妹妹，护堂突然想到，偶尔也按照明日香说的那样去做做看。

    「对了，静花，这次连假我想去朋友家里住个几天，大概从星期五到星期日就不回来了。」

    「咦！？哥哥又打算外宿了吗！？」

    果然，静花的心情瞬间变得不悦起来。

    「对不起啦，上个礼拜就约好了，有无论如何都不能取消的事情，但是下个月三号我会空出来，要去哪里玩呢？也约好久不见的明日香一起出来吧。」

    十二月三日是草剃静花的生日。

    听见护堂突然提出的建议，静花大吃一惊。

    「你、你说什么啊？难道你想用这个方法把我蒙混过去！？」

    「我才没有蒙混过去的意思，因为最近我总是不在家，不在一起的时间也变多了。偶尔这样也不错吧？」

    护堂回忆起在孩提时代，兄妹二人经常一起玩耍的事情。

    双亲都因为工作很忙的关系，而母亲离婚后也回到娘家，因此讽刺地诞生祖父这位『监护人』，兄妹独处的时光跟着变少。

    这就是静花对哥哥操行太过在意的原因。

    说不定只是没有脱离依赖哥哥的阶段，但是现在这样其实也有可爱的地方，所以自己要尽量再关心她一点。

    面对稍微有些改过的护堂，静花生气地别过脸。

    「哥哥真是的，之前明明是一副不把家人放在眼里的样子，现在却又说出这种话。我也是有预定行程的，所以请你不要突然就擅自安排呀。」

    「突然？我已经很早讲了吧？」

    「别看我这样，其实我也很忙喔，但现在是因为品行不良而著名的哥哥想要改过自新，所以要和妹妹一起开心去玩的话，专程为你空出行程也不是不行。」

    也就是说，一起出去也没问题的意思啰？

    这种说法有点拐弯抹角，但是这样反而很有静花的风格，护堂觉得这和率直正好相反的态度有点不可思议地非常可爱。

    「是啊，我现在改过自新了，所以偶尔想像以前一样。不行吗？」

    「哼，突然就说出一些好听话，真奇怪，可是浪费哥哥改过自新的心意，又太不善解人意了，今年的生日只好陪你一起过了。但是要记住喔！如果你的操行又变得奇怪起来，明年会毫不留情扔下你不管喔！」

    妹妹生气别过脸去的同时说出这些宣言。

    护堂回答「我会记住」这句话，在煞费苦心的同时，也不禁自然地露出笑容。

    护堂终于解决好身边的问题，做好出发的准备。

    周末终于即将来临——现在是星期五的放学后。

    草剃护堂带着旅行的物品，朝着羽田机场出发。

    同行者有艾莉卡·布兰德里、万里谷佑理、璃璃亚娜·葛兰尼查尔三人。

    目的地是英国希斯洛国际机场，飞机票等问题都由正史编纂委员会盛情准备好了。

    向着伦敦，为了与最上位的魔女爱丽丝公主再次见面而踏上旅途。第十卷 枪之战神 第二章 英国魔王状况


    1

    坐飞机从日本到英国需要花上十二小时的旅程。

    时差是负九小时，护堂一行人从羽田机场出发时，日本时间是下午。

    坐飞机摇晃了约半天时间，总算到达英国的希斯洛机场，但是日期跟从日本出发时一样没有变化。

    ——坐了十七时出发的班机离开日本后，晚上二十一时到达英国。

    只看出发点与到达点的时钟可以这样解释，这些繁杂的时间推移会以时差失调的形式带给旅行者负担。

    「不管碰到几次，这点就是真的无法习惯……」

    护堂在希斯洛机场的大厅发牢骚。

    因为时差失调的关系，他提不起劲又想睡，明明在机上有好好睡觉。

    这是从东亚到欧洲的所有旅人都会尝到的苦难，看看同行者的状况，佑理相当疲倦，体力不错的艾莉卡和璃璃亚娜看起来精神还算不错，不过也不能说是活泼乱跳。

    附带一提，现在是十一月下旬，伦敦十分寒冷。

    三个女孩都各自有着考虑到防寒的装扮，艾莉卡是无领的红色软呢外套搭束腰上衣和黑色内搭裤，璃璃亚娜是蓝色夹克搭短洋装和黑裤袜，佑理则是白色连帽外套加深灰色的长裤。

    「已经预定好机场附近的饭店了，今天就直接过去那里休息吧。」

    璃璃亚娜一本正经地提议。

    即使是疲累的状态也不改端庄态度这点算是她的优点。

    「应该要好好休息一晚，为了明天养精蓄锐。」

    护堂同意了璃璃亚娜的建议。

    进行长距离海外旅行时，要配合该国家的日夜时间好好睡眠，让生理时钟搭上当地的节奏解决时差失调的问题。

    「是说艾莉卡，爱丽丝大人——公主已经允许接见我们了吗？」

    「嗯，几天前就接到连络了。」

    艾莉卡边回答佑理边拿出了行动电话，打开电源的她似乎要查看信箱的样子。

    「按照预定的话，没意外应该是明天要去见公主……」

    「怎么了吗？」

    「公主她寄信过来。」

    『糟糕了！收到艾莉卡的联络正在准备跟草剃大人会面时（当然是要从馆内溜出来啰&#9834;），被女官长易利信小姐盯上了。一发现我人很兴奋，她就在馆里设下结界，打算阻止我跑出去了。不觉得这很过分吗！？

    现在正在想脱离计画，决定后我会再联络。

    ——附注，能不能干脆拜托草剃大人把伦敦破坏掉算了？这样我就能设立紧急魔王对策本部，大摇大摆出去了&#9834;』

    「……这是她送来的？」

    护堂回想起爱丽丝的优雅行为叹了口气。

    以有公主头街的女性信件来说，能吐槽的地方太多了。

    是在网路上还是写信时会突然兴奋起来的性格吗？还是忘了戴上平常的乖乖牌面具？

    「是那个什么公爵家的……公主来着？」

    「嗯，她跟过去欧洲本土的大贵族有亲戚关系，再加上与圣殿骑士团系的魔术结社和德鲁伊的末裔接触，学了超自然睿智的名家公主，人称欧洲最优秀的贵妇人，毫无缺点的女性喔。」

    为了预防万一做出确认后，艾莉卡开始说明。

    「她本来身体就不好，六年前病情恶化后就退出贤人议会的议长位置，在伦敦市内的宅邸里静养，她之前就找我抱怨过因为被担心她身体的家人阻扰的关系，没办法随意外出这件事情。」

    「不过齐天大圣那时，不是用幽体离脱之类的方式跑来日本了？」

    「这个设在馆内的结界，可能是封住灵体出入的类型，为了阻止公主跑出去。」

    璃璃亚娜回答提出疑问的护堂。

    这样啊。不过明明不出馆也没关系。

    「我直接到馆里就好啦，这不是什么大问题吧？艾莉卡，麻烦你这样回她。」

    「可是啊，护堂，这是跟公主做好的约定喔。」

    艾莉卡对这妥当的提案摇头。

    「公主说过了，对草剃护堂的访英会进行全面性的协助，所以也要帮助公主的『外出』，听说这是交换条件。」

    「公主殿下无论如何都想跑出来啊……对身体不会有负担吗？」

    佑理有点担心爱丽丝的身体情况。

    「嗯，这点也令人担心，像她这样的贵妇人，难免会让人觉得应该要乖乖待着才对……」

    「因为是被好好保护的关系吧，有些比较奔放的地方也是十分合理……」

    「这能说奔放就算了吗……？」

    听见艾莉卡的感想，护堂不禁又碎碎念了起来。

    「不过，也不能就让护堂真的把伦敦某处破坏掉啊，该怎么做昵？」

    「这也不是不行喔，简单来说，只要给公主一个正当理由就行了。」

    意外地，艾莉卡对佑理正经八百的发言提出反论。

    「最近草剃护堂这个名字的知名度提高不少，应该能够想个办法，护堂，我会跟公主那边先谈好计画，所以麻烦你做一件事情。」

    似乎在动什么歪脑筋。

    没办法，这也是为了见爱丽丝，想通的护堂叹了口气后点点头。

    「明天早上后会开始变忙喔，大家也好好准备。」

    「如果说是早上开始的话，这里的成员里最让人不安的毫无疑问是你吧，艾莉卡。」

    护堂对发言的艾莉卡吐槽。

    艾莉卡·布兰德里很容易睡死，严重到上课日需要直接去叫她，但是有着恶魔称号的少女甜甜一笑。

    「嗯？这点一点都不会有问题。」

    「话说得这么死没关系吗？我看就算请饭店的客房服务叫你起床，你都不会理会继续睡下去。」

    「你在说什么傻话，叫我起来想也知道是你的工作啊。」

    艾莉卡突然抱住护堂。

    丰满到惊人的胸部弹力，和反过来显得纤细的柔软肢体密着的接触。

    「难得的旅行、难得的饭店，我们两个当然在同一张床上，一起期待早上的咖啡不是吗？」

    「……啊？」

    护堂感受到的战栗不是普通的程度。话说回来，这状况——

    虽然到现在为止都没有注意到，其实现在是相当糟糕的状况不是吗？

    脑袋突然急速运转，想一想，一个男性和三个女孩子的旅行，而且目的地还是海外。上个礼拜去木更津时也是类似的状况，但是那时正史编纂委员会的成员也在……

    这次完全就是只有四人的远征，而且还是自己企画的。

    难道自己太过习惯异样的环境吗？

    护堂对自己造成的状况战栗不已。

    「……大家一起旅行，而且男的只有我？甘粕跟馨和鹰化，还有委员会的人一个都不在，只有我和大家的旅行？」

    「嗯，这不是你提案的吗，护堂？」

    抓紧手臂的艾莉卡在耳边轻语。

    护堂着急地往佑理看过去，接着可以说是大和抚子代表的她红着脸把头低了下去，她非常害羞。

    「就、就是这样没错，护堂同学，像那样接到邀请很难拒绝……」

    努力鼓起勇气的她用很可爱的轻声回答。

    只是个团体旅行……这样说的话，这组合的问题太多了，护堂有股脑袋被重重敲了一下的感觉。

    接着看向璃璃亚娜，银发的骑士表现出有如接受一切般的平静。

    「我是已经誓言要终生补佐你的人了，就算是有些胡来的指示，尽全力帮助你也是当然的……话说回来，艾莉卡，我想你差不多要离开草剃护堂身边了，要开始移动了。」

    「哎呀，璃璃，能够像这样互相拥抱、体会彼此触感的话，路程再远都走得动唷，别说这么扫兴的话。」

    就算被老朋友兼竞争对手用冷淡的眼神注视，艾莉卡还是轻松回应。

    「不管怎么说，都是护堂自己想带我们一起远征的，所以我打算要以他爱人的身分行动，私人时间不好好充实一下的话，也不好集中在工作上面啊。」

    察觉艾莉卡的嘴唇碰上自己脸颊，护堂开始诅咒自己的大意。

    现在还来的及，好好慎重行动，总之得先把紧贴的艾莉卡甩掉拉开距离才行。

    但是用魔术强化筋力的艾莉卡身体完全不为所动。

    而且璃璃亚娜正用眼神责备老朋友兼竞争对手，连护堂都被投以劝谏眼光，气氛相当糟糕。

    再这样下去，搞不好连佑理都要说上几句了……

    热情把身体压过来的艾莉卡感觉虽然非常舒服，但护堂怀抱有如正抱着炸弹的心情，他偷偷看了看佑理的脸色。出乎他的意料之外，媛巫女正用很认真的表情思考，接着慢慢开口：

    「艾莉卡同学已经不是第一次做这种事……说不定是个好机会，我对大家有个提案。」

    现在是什么情况啊？护堂有一点不安。

    「出发之前，我就担心事情会变成这样，最后变成像日光那次一样的争论。」

    忧愁的佑理想起几个月前发生的事。

    的确在日光也发生艾莉卡与护堂一起睡觉的骚动，为了阻止她，佑理和璃璃亚娜也睡在同一个房间……

    「但是，我觉得因为相似的问题再度引发争执非常愚昧，我们与护堂同学一起旅行的机会也会越来越多……所以我认为这么做比较好。」

    佑理毅然抬头环视众人。

    媛巫女——佑理露出与『媛』字相称的威严表情。

    没错。护堂放心下来，超越常识的骚动只是浪费时间和力气而已，所以她要号召大家自重，真是帮上自己大忙了。

    「我们出来旅行的时候，必须全员住在同一房间里……我觉得把那当成即定的事项就可以了，这不是最不会引起争议的办法吗？」

    咦，哪里自重……？

    护堂对这个不要说自重了，简直是过激的提案错愕无比，然而艾莉卡和璃璃亚娜，竟然对佑理的提案认真检讨了起来！

    2

    啊，太阳好刺眼……

    护堂一边从旅馆的窗户眺望朝阳，一边躺在代替床的沙发上思考，他开始佩服面对那么多次危机，都能保持理性的自己……

    这是璃璃亚娜预约的旅馆房间之一。

    透过艾莉卡的交涉，房间被换掉了。

    本来要男女各自分开，所以预定了复数的房间，身为男性的护堂不会和三位女性共处一室，但是这个预定被取消，相对地，一行人被安排在一间有张大大双人床的宽敞房间里……

    就这样，一夜过去了——

    现在双人床上三位美少女沉睡在梦乡之中。

    那当然是艾莉卡、佑理和璃璃亚娜三人，因为是特大号的床，所以给身材纤细的三个女孩子使用还有一点空间，关系真好啊，是一副会使人微笑的光景。

    但是，护堂只稍微看了一眼，马上就移开目光。

    女孩子们不成体统的睡姿让他困扰到无法直视。

    虽然佑理和璃璃亚娜穿着睡衣，但是睡着后乱动让下摆敞开，白到眩目的大腿就这么映入他的眼帘。

    理所当然，艾莉卡仍然像往常一样只穿着内衣盖着毯子。

    虽然睡相不雅，但是能够看到毫无防备的脸庞，也算是补偿回来一点。

    被这种场景压迫，护堂受到了精神伤害，而且她们有三人，攻击力是单人时候的三倍，不，应该有立方倍数才对。

    「拜……拜其所赐，害我这么早就醒了……」

    看着早上的太阳，护堂自言自语。

    昨夜，听过佑理的意见之后。

    「没错……虽然听起来有点没有常识，实际上是很合理的提议，全员都集中在一个地方的话，也就可以互相牵制了。」

    璃璃亚娜一面说一面瞪向还抱住护堂的艾莉卡。

    「嗯，是啊，从机会均等这一点来看，这主意还不错。」

    稍微有点觉得无聊的艾莉卡说道，她仍然紧贴护堂。

    就算领队的护堂大力反对，却受到了全体的忽视。从那之后，就再也没有发生什么值得一提的事了。

    譬如说护堂想要逃出去，艾莉卡却在门上施下『上锁』的魔术之类的事情。

    或者因为女生洗澡、换衣服之类内心小鹿乱撞的事情。

    又或者是因为长途旅行而疲倦不已，却发现三个女生已经横躺在床上之类的事情。

    被艾莉卡以「不一起睡吗？」这种话引诱，被佑理和璃璃亚娜用蕴含意义的眼神注视，内心虽然有着各种各样的纠葛，最后护堂还是一个人孤零零睡在沙发上，根本睡不着，苦闷熬到深夜之类的事情。

    没有值得一提的事情吧？

    无论如何，希斯洛机场的旅馆迎来了早晨。

    「来……来喝杯咖啡吧。」

    从沙发上起身的护堂轻声嘀咕。

    「愿意的话，就由我来准备吧……护堂同学？」

    「难得来到英国，喝点红茶吧，这边也有设备。」

    背后传了声音。

    护堂转过身，看到佑理和璃璃亚娜正从床上起来。

    「抱歉，把你们吵醒了吗？」

    「不用在意，今天会很忙喔，本来我就打算早起。」

    「是的，我也一样。」

    佑理点头同意璃璃亚娜的话，然后两个人就用房间里配备的茶具和茶壶，协力开始准备泡起红茶。

    和日本的旅馆一样，英国也有很多旅馆都备有茶具。

    一看着她们，护堂又开始有些如坐针毡了。

    两个人都还穿着睡衣，佑理总是梳得漂漂亮亮的头发，因为刚睡醒稍微有些零乱。璃璃亚娜也没有绑上平常那种马尾，银发垂直地落下。

    一般来说，这是家人才能看到的景象。

    例外就是同性的友人，或者是交往亲密的异性……

    「话说回来，万里谷佑理，虽然你的主意相当不错，不过有点不像是你的风格。」

    泡茶的璃璃亚娜突然说出这句话。

    「啊，是的。实际上，是惠那同学告诉我们在木更津变成石头时的事情之后，我才会稍微想到的。」

    「喔，是那时候啊。」

    听了佑理的回答，银发的骑士点点头。

    完全是无心的对话，但是护堂却有些不安，说不定是因为无自觉的专门制造麻烦之人·清秋院惠那的名字出现的缘故。

    「上个礼拜的那件事情时，护堂同学和惠那同学住在同一间旅馆的同一个房间里，盖着同一条被子过了一夜……惠那同学害羞地这样告诉我，从那时开始累积的各种感慨，最后让我提出了这种建议……」

    「…………嗯，原来是这样呀。」

    听了佑理略显悲痛的告白，璃璃亚娜用平板的语调喃喃自语。

    然后，她拿着泡好的红茶走向护堂。

    「好了，快趁热喝吧。」

    「谢、谢谢，看起来很好喝。」

    「不，这又不是什么上等的茶叶，我觉得味道应该十分普通，比起那个，草剃护堂，仔细想想的话，我好像忘了向你详细询问石化那时发生的事情了，身为第一骑士，这是不应该有的失误，非常抱歉。」

    璃璃亚娜的道歉是那种办公性质，而且有点强压过来的感觉，护堂身体忍不住变得僵硬。

    「……为了让我深刻反省，请务必告诉我，我和万里谷佑理石化那一天晚上，都发生了什么事情的详细经过，可以吧？」

    护堂转头看向时钟。离早饭时间还有两、三个小时。

    这段时间内，好像没有可以逃避璃璃亚娜追问的手段，真是糟透了。

    另外在这种气氛当中，艾莉卡仍然熟睡。

    看着她安稳的睡脸，护堂非常羡慕。

    经过让护堂疲惫不已的早晨，总算是让璃璃亚娜息怒了。

    艾莉卡慢慢起床之后，一行人便去吃早饭。

    所谓的英式早餐，一直以质量丰盛闻名。

    护堂等人所住的就是一家维持这种传统的旅馆。

    菜色有煎蛋和酥脆的培根、烤蕃茄、薯饼、焗豆伴蘑菇、香肠、薄片土司等等……

    早上就是种类繁多的一餐。

    食量小的佑理吃不完，不过其他三人充分发挥大胃王的本事，干干净净地把餐桌一扫而空——因为不只是量大，味道也相当不错。

    早餐后，一行人走出旅馆坐上计程车。

    从希斯洛到伦敦有几十分钟的车程，本来护堂一行的目的地就不是伦敦市中心的观光胜地，而是郊外的格林威治。

    计程车没有像往常一样开向观光胜地，走得相当轻快。

    「好不容易才能来英国一次，有点遗憾啊。」

    护堂坐在助手席自言自语。

    首次来访的异国首都，想要仔细转一圈也是人之常情。

    不过好像只有他一个人这么想，艾莉卡也好璃璃亚娜也罢，还有佑理都一样，她们已经来过伦敦太多次了。

    不久，泰晤士河雄浑的奔流展现在眼前。

    护堂早已听过无数次它的名声，格林威治便是泰晤士河旁边的小镇。

    从计程车上下来，艾莉卡先踏出去的步伐就犹如十分熟知这里。

    大家都跟在后面。

    格林威治，是有着有名的格林威治天文台的小镇，设立于十七世纪，经度为零，格林威治标准时间的基准点所在的天文台。

    除了国立海洋博物馆和格林威治公园之外，其他值得一看的地方也有很多，另外这里也是爱丽丝公主曾经担任议长的组织——贤人议会的根据地。

    「格林威治的贤人议会与我们《青铜黑十字》、《赤铜黑十字》不同，不是魔术结社。讲极端一点，可以说是互助会一样的存在。」

    走在小镇中，璃璃亚娜开始解说。

    「互助会？」

    「对，本来那只是会员们交换神秘学知识，交流粹取彼此见识的简单组织，如果有研究遇上瓶颈的会员，他们会在经济或者学术上伸出援手。」

    原来如此，果然就像个互助会，护堂明白其中道理了。

    「后来议会陆陆续续设立了好多独立的研究机关，又因为建立了名为学府的育成机关获得很大的权威，造就了如今这种独特的立场……还有，议会设立于十九世纪，英国的维多利亚时代，那时他们为了生存下来，不得不一直强化这个组织。」

    「为了生产下来……听起来很危险。」

    护堂歪了歪头。

    于是在旁边的佑理稍微缩了缩身体说：

    「当时的伦敦，有那位——德扬史塔尔·沃邦侯爵住在那里，据说当时他好像在大步发展的大英帝国首都过着都市生活……」

    「呃，是那个老爷爷吗？」

    就算同为魔王，只要心血来潮就会挑起战事，并且将神当成猎物的妖人。

    对于这位只有外表理性，本性是『兽』的老侯爵记忆至今还生动无比。

    「据说当时还是青年的他，抱着游戏般的心态拜见维多利亚女王。」

    「为了从侯爵的威胁中保护英国和女王，贤人议会开始动认真地对魔王弑神者进行研究，这是很有名的事件。」

    璃璃亚娜说着一般的传说，佑理却意外地解释内幕。

    和那个怪物处于同一都市，在他的阴影下生活，应该会很辛苦，护堂不禁同情起爱丽丝的前辈们。

    「好，到了，快点做好准备吧。」

    艾莉卡在某家酒馆前停下来招呼大家。

    这就是英国著名文化中的酒馆吗？护堂有些感动，他跟着艾莉卡进入店内，当然佑理和璃璃亚娜也一起。

    酒馆很古老，却打理得一尘不染。

    在微暗的店内，有一种奇妙令人放松的气氛，到了傍晚时分，附近的男性都会聚集过来，边吃着炸鱼薯条边配着啤酒天南地北聊着，然后看着足球助兴。

    不过，现在还是上午。

    除了准备开店的中年男性之外没有其他人。

    对艾莉卡亲切打招呼的他，用畏惧的视线向护堂殷勤行礼，引导一行人入店。

    「刚才那人是艾莉卡的同伴吗？」

    「他是格林威治常驻的《赤铜黑十字》成员，我们像这样在欧洲各地的结社中配置人手，藉此探听议会的动向……所以护堂，拜托你像事先说的那样做啰。」

    艾莉卡打开了放在柜台上的笔记型电脑。

    「没办法……我会尽力去做。」

    现在想停止已经太迟了，护堂只能以阴沉的声音低语。

    又等了十几分钟，酒馆的门打开，一个三十几岁后半的白人女性进入店内。

    她戴着细框眼镜，神色凶悍，就像是严格的女家庭教师一样。

    「我应邀前来拜访，不过没想到魔王会亲自动身来到伦敦，真是令人意外……」

    用颤抖的声音打招呼的正是易利信女士。

    她是居住在伦敦高级住宅衔的爱丽丝公主御用的宅邸女官长，昨晚，艾莉卡打了她的公务用手机联络，以草剃护堂的名义把她约了出来。

    当然没有向她透露，告诉她这个号码的人正是公主。

    「草剃护堂大人，您这次到底是为何光临此处？」

    易利信女士猛然瞪向护堂。

    语气相当有魄力，不过仔细观察的话，会发现她的表情有些僵硬，好像是因为要与暴虐无道（？）的魔王单独面谈，心里相当紧张。

    「嗯——初次见面，实际上我有一件事能希望你务必尽快处理，特意把你叫出来，实在抱歉……」

    诅咒自己为什么要演这场烂戏，护堂这么回答。

    在旅馆出发前，艾莉卡教他用『这种方式说话』，但他不想要发挥过多的演技，所以尽量使用平淡的语调。

    「我、我们贤人议会才不会屈服于魔王弑神者的淫威之下！」

    「是这样吗？我想你应该也知道，这样顽固对我们双方来说，都不会得到我们乐见的结果吧……？」

    护堂罕见地用不干不脆的语调说话。

    是因为他心里也有些别扭，第一次见面就这么说话真是抱歉，心里在想找一天登门道歉的护堂继续说：

    「我想说的是，其实我不想做出什么过激的事情，我只是想温和地问问你能不能接受一下我们的请求罢了……」

    不干不脆地劝告完之后，艾莉卡绕到易利信女士背后。

    在严格的女官长看不到的地方，举起了一个素描本。

    上面写着……

    『你要更有魔王样，说出更有威严的话！难得在英国的第一次出场，这样不就搞砸了吗！你要向天下发出告示——我草剃护堂就在这里！』

    ……忽视好了。

    咳嗽一声清了清喉咙的护堂追问：「怎么样？」

    这时，柜台上的笔记型电脑画面中出现一位美女的脸，实际上，艾莉卡刚才启动了一个影音聊天软体。

    有着一头炫目白金色头发的美女，当然是爱丽丝公主。

    『什么！身为弑神者的您，到底为何来到此处？难道您是为了破坏伦敦，招来混沌才从日本过来的吗！？』

    爱丽丝的美貌闪耀着凛然的光辉。

    真是乐在其中，她完美扮演『燃起使命感的高贵公主』这个角色。

    ……也许她还是自重一些比较好。

    『我不会允许那种事发生！易利信女士，请马上把宅邸的结界解除，让身为贤人议会前任议长的我爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔亲自拜会谒见魔王，和他直接面谈！』

    透过笔记型电脑的网路，公主向女官长命令。

    但是这一喝却让易利信女士恢复理智，她冷静地扶了扶眼镜说：

    「……公主大人，为什么你会在这么巧的时间，而且以如此不自然的形式在我和草剃大人会面的时候出现呢？」

    『现在是紧急情况，那些枝微末节的问题请先不要理会！』

    「并不是枝微末节，这是非常重大的问题，难道公主大人与弑神者的魔王做了什么可疑的交易！？一开始是亚历山大·嘉斯柯因，上次是和义大利的萨鲁巴特雷卿搞鬼！你真是不知悔改！」

    『呵呵呵，你指的是什么事呢？好了，草剃大人，请说出您的要求吧，如果能以吾辈之身为代价，因此放过伦敦的话，无论何处我都会跟随您的！』

    「嗯，呃……其实我也不打算太乱来，如果你能出来的话就太感谢了。」

    护堂笨拙地配合公主，不带感情地说着。

    结果，在公主『不解放自己魔王就会袭击伦敦，大闹特闹一番』的威胁之下，易利信女士露出苦涩的表情终于让步，最后才让这场骚乱平息。

    3

    就在易利信女士离开后的几十分钟。

    护堂所处的酒馆里，有一位美女飒爽现身。

    披着给人以轻便印象的白色长衣，拥有白金色头发的公主，不用说便是爱丽丝公主。

    「这次劳烦您为我特地花费这番功夫，真的是十分感谢您。」

    看着护堂的脸，爱丽丝优雅问候。

    她端庄的谈吐让人觉得刚才轻浮的模样简直就是骗人一样。算了，如果对这种事吐槽的话，也未免太不解风情了，护堂用什么也没发生的表情说：

    「您亲自走出来，身体没问题吗？」

    「是的，诚如草剃大人所言，我使用了那个力量，我的身体还在床上休息，所以请您不必担心。」

    那个力量——也就是幽体离脱，护堂点了点头。

    坦白机关的爱丽丝如同恶作剧般地微笑，然后也回头向在场的少女们露出开朗的笑容。

    「好久不见了，艾莉卡！我当然不会忘记你们了。葛兰尼查尔家的璃璃亚娜，还有服待草剃大人的佑理。呵呵呵，我的记忆力不错吧？」

    被贵人叫到，艾莉卡露出优美的微笑。

    佑理惶恐地缩起身体点头示意，璃璃亚娜则是默默低下头。

    但是三人都没有开口说话，示意她们表示不会妨碍护堂与爱丽丝——魔王与贤人议会前议长的会谈。

    因为这是为了对在欧洲被称为白色巫女公主，魔术界最为高贵的名人女性表达敬意而保持沉默，无论自己怎么被她爽快地搭话，立场的差距也是显而易见——说不定她们是为了尊重这一个事实。

    同时，爱丽丝也理所当然接受了艾莉卡等人的敬意。

    并非是傲慢或者强横。对于身为『公主』的爱丽丝，这也是很自然的事情，她拥有偶尔激动轻率也好、爽快也罢，都会接受这种敬意的品格。

    不愧是公主，护堂佩服不已。

    「话说回来，草剃大人，我听艾莉卡说亚历山大从日本夺走了一个详细不明的神具——」

    和护堂走到一张桌子旁坐下的爱丽丝开口了。

    其他三位女子仍然靠在柜台旁边。

    「是的，总之解决了有关兰斯洛特的问题后，我才会认真跟对方控诉……或许将会变成非常混乱的事态。」

    用以牙还牙这种手段吗？先动手的是对方。

    草剃护堂诗歌和平主义的信奉者，不过不是不抵抗主义者，就算选择了稍微息事宁人的方法，也不会放弃反击。

    「嗯，真不愧是你。但不那样的话就没意思了！」

    「咦？」

    听到非常不稳重的发言，护室直视爱丽丝的脸。

    同时，欧洲最高的贵妇人露出优美的微笑。

    「不，我只是在自言自语。请不要在意。更重要的是草剃大人，可以听我一个忠告吗？」

    「当然可以，是什么呢？」

    爱丽丝公主有着超出常人的灵力和见识，这是在和义姊罗濠教主争斗的时候得知的事情，护堂调正了自己的坐姿。

    「草剃大人已经与我的几个朋友……萨鲁巴特雷卿、沃邦侯爵、罗濠教主、约翰·布鲁托·史密斯大人等交过手，或者说是结下友谊，弑神者是多么超出常理的存在，相信你也心知肚明了。」

    是啊，护堂自然想起那些太过有个性的同族们。

    护堂点点头，爱丽丝有点担心地说：

    「但是亚历山大与其他几位相比，有着决定性的不同，所以你也许会觉得他比其他的魔王更好应付。但是，请多加小心，那会让你在和他交战时掉入深深的陷阱里。」

    「决定性的不同？」

    「是的。之前与你交手过的弑神者们，每一位都是非近代的——说他们像是神话般的人物也行。他们基本都是英勇无比，不拘小节的豪杰。虽然偶尔会用计略，但最终依靠的还是野性的直觉和本能，他们心中都秘藏现代人已经忘记、如同野兽般的斗争心，是只靠着激情弑神的家伙……」

    没错，他们都是那样的人。

    爱丽丝将其评判为『非近代的』，真是有趣的看法。

    「因此，只有亚历山大一个人还保有近代的人类特色，他有着过分在意细节的神经质性格，拥有一副敏锐直觉却还是个策略家，虽然也因为异常讨厌失败而斗争心旺盛，那和那种野兽般的感觉又稍微不一样。」

    黑王子亚雷克和白公主爱丽丝是劲敌。

    护堂想起艾莉卡告诉的话，发出「喔」的声音附和对方。原来如此，因为长期来往，所以能够不假思索地说出对手的人格吗？

    「那个人没有沃邦侯爵那样的器量，也没有罗濠教主那么超乎常理地乱来，更没有史密斯大人那么神秘，但是因为这样就轻视他的话，会陷入他的圈套里，他是个难得头脑很好，却从不拿来做正经事的人！」

    「听说你好像被他救过吧？」

    从爱丽丝不甘心反应来看，应该没错。

    公主像是为过去的失态感到羞耻般轻轻点头。

    「每次想到，我都会觉得羞愧……亚历山大大慨无法成为成吉思汗或者狮心王理查，但是要成为拿破仑·波拿巴那样的话，他肯定可以做到，还有，他现在也拥有能称得上亚森·罗宾那样的名声，他就是那样的『王』，请不要忘记了。」

    护堂已经理解了公主想说的话。

    他无法成为把冷酷和虐杀当成本领的野蛮大英雄，或者是勇猛过人的骑士王。

    但他是堪比近代欧洲的军事大天才，或者是指在冒险小说中存在的怪盗绅士般的男人，他到底是位什么样的弑神者呢？

    想像到骇人强敌的身影，护堂因为战斗的兴奋微微发抖。

    「话说回来，爱丽丝小姐，差不多该进入正题了。」

    除此之外，草剃护堂还有另外一个强敌，于是他改变话题。

    「方便的话，请告诉我兰斯洛特的事情，听璃璃亚娜说他是像你一样的魔女守护神。」

    「嗯，草剃大人就是因为这件事才光临此地的。」

    爱丽丝一边思考，一边小声说道。

    「不好意思，他确实是最上位的魔女们守护神，但这不代表我们可以详细掌握他的底细。」

    「是这样吗？」

    「是的，从中世纪开始，上位魔女们就结成了自己独特的网路，定期展开像『魔女之夜』一样的定期集会，然后做成这个网路的是当时的魔女王，先代的桂妮薇亚大人。」

    「先代的桂妮薇亚！？」

    「是的。现在的桂妮薇亚大人，是数十年前完成转生的第二代。」

    「初代在中世纪，二代在现代……相隔会不会太久了点？」

    「神祖们完成转生似乎需要数百年，应该就是这个原因。」

    再生要等上几百年，不灭的魔女似乎也有弱点。

    对着感慨的护堂，爱丽丝进一步解释：

    「初代的桂妮薇亚是在亚瑟王传说的原型『最后之王』休眠后数百年诞生，在十二世纪遭到杀害，兰斯洛特卿是她的庇护者，也『顺便』守护她麾下的上位魔女们。」

    「——嗯？」

    听见爱丽丝平静说出的内容，护堂惊愕无比。

    刚才的一番话似乎有着好多无与伦比的重要情报……

    「被当成亚瑟王原型的『最后之王』那位不是在这世界的终结之时现身，我们弑神者的宿敌吗？」

    「嗯，看来草剃大人也知道，这就能省下我说明的功夫了，帮大忙了。」

    爱丽丝轻轻微笑。

    「那『最后之往』就是亚瑟王吗？」

    「不，不是的。」

    直指核心的提问被她淡淡否定，这到底是怎么回事？

    「不顺从的亚瑟在六年前现身的时候，人们就确定事情不是那样，拜此所赐让第二代的桂妮薇亚大人变成了半疯狂的状态，真是糟透了……那时亚历山大提出『最后之王并非亚瑟王』的假说被确认为正确说法时，一想到他那副『得意嘴脸』时，我现在都会生气！」

    爱丽丝握紧拳头诉说。

    同时，保持沉默的少女们也激动到快沉不住气了。

    「亚瑟王成为了『不顺从之神』了吗，公主！？」

    「而且，是六年前！？」

    艾莉卡和璃璃亚娜非常错愕。

    欧洲出身，而且是骑士的她们，说不定对亚瑟王的名号有着身为日本人的护堂和佑理所无法想像的重视程度。

    对着红和蓝的骑士，爱丽丝露出有如恶作剧的笑容。

    「是的，因为说来话长，等等给你们看当时的报告书吧。但是，不可以对别人说出去喔，这在贤人议会内部也只有第欧根尼俱乐部（The Diogenes Club）的成员才能得知的机密事项。」

    「知道了。」

    骑士们敬畏地回答。

    对她们点点头的爱丽丝转向护堂。

    「比起那些旧事，还是先谈谈军神兰斯洛特，在圆桌武士故事里的兰斯洛特卿章节，都是根据初代桂妮薇亚的指示下，对亚瑟王神话进行布教的创作集团……其中根据克雷蒂安·德·特罗亚的作品增加了很多角色，所以想从那些神话解读兰斯洛特本来的神格，恐怕最多只能得到一点提示。」

    公主又若无其事说出问题核心了。

    护堂深刻体会到——拜托这个人是正确的。

    「不如这样做比较好，探访一下与他相关的土地，了解他是个什么样的神——理清心绪，谦虚习得真实才是上策。草剃大人，其实您已经得到能与之应对的王牌了。」

    爱丽丝看向一直保持沉默的少女。

    拥有最高灵视力的巫女万里谷佑理，披着一头略带茶色黑发的美少女，对公主的话深深点头，护堂这时才意识到。

    爱丽丝是英国人，佑理是土生土长的日本人。

    本来是这样，但两人却在某方面散发出相似的气氛。

    「你们就先去一趟萨摩塞特，佑理，去摸摸那里刻下的魔女王和兰斯洛特·杜·拉克的痕迹。」

    「好的，我将依您所给的建议去做。」

    爱丽丝对毫无迷惘回答的佑理露出温柔笑容。

    「呵呵呵，没关系，如果是你的话，肯定可以感觉到什么，我也打算一同过去，为你们帮上一些忙。」

    「咦？公主大人要亲自过去！？」

    「啊，没关系，你不用如此费心呀。」

    佑理有些惶恐，护堂也赶紧婉拒。

    但是爱丽丝公主却大声回应：

    「没问题！真要说的话，这是我的个人兴趣。不偶尔出去散散心的话，我觉得会无聊到连骨头都会烂掉！」

    「是喔……」

    「而且其实很久以前，我就想教佑理一些东西。这也是个好机会，旅途期间也请你们多多指教啰。」

    看来似乎是不必太介意了，护堂也只能接受她的请求。

    「关于桂妮薇亚大人和兰斯洛特的事，我也会在路上说出我所知道的……嗯，虽然弄清其中多数谜团的人是亚历山大。」

    爱丽丝不悦地丢出这些话。

    「那个人还真是的，居然在这方面也能发挥异常的才能。要和他比智慧，太令人讨厌了！」

    又是嘉斯柯因吗？护堂忍不住产生了一种不安感。

    弑神者是弑神的战士，但是黑王子亚雷克并非如此，他既是屡次揭开神秘谜团的冒险者，又是足智多谋的策略家。凭着一身说一不二、独断厉行的天才细胞展开行动的人才……

    感觉要是对他放着不管的话，迟早有一天会吃到苦头。

    但是，眼前的目的是揭开军神兰斯洛特的谜团——

    有意识地忽略蠢动的不安，护堂先着手解决当前的问题。

    4

    被爱丽丝设为目的地的萨摩塞特郡，位于英国西南部。

    该地以亲近自然的观光地闻名。也就是说，市区占的地域很小，可以说全州都是乡村地方，是片风光明媚的田园土地。

    「这么说来，嘉斯柯因他们的根据地以前就在这个州吧？」

    「嗯，在萨摩塞特西方，在英国最西端的康沃尔地区，一个叫圣艾芙的小镇美术馆。那里住着很多艺术家，有很多画廊和美术馆。」

    从伦敦到萨摩塞特，开车花了三小时。

    坐在奔驰在高速公路中的车里，爱丽丝说：

    「虽然和这次的旅行没有关系，我们要不要多走两步去看看呢？而且就算现在去了《王立工厂》，那里也已经人去楼空了。」

    「人去楼空？」

    「是的，亚历山大不会对部下提出防备弑神者来袭或是迎击这种无谓的指示，而是会迅速下达全员撤离的命令。」

    这辆车是爱丽丝提供的加长型礼车。

    驾驶交给专业司机，护堂等人坐在后座位上。

    驾驶位和后部座位之间有一段间隔，并排而坐的爱丽丝和护堂对面，坐着艾莉卡、璃璃亚娜和佑理，但是就算五人都把腿伸直，空间上也还留有不少空间。

    在宽敞的车厢里，艾莉卡和璃璃亚娜传阅着爱丽丝交给她们的资料。

    「这就是关于『不顺从之亚瑟』的报告书……」

    「六年前发生过这么大的事件吗……」

    「那次事件的时候，桂妮薇亚大人失去了圣杯中储存的咒力，后来靠着亚历山大和我的力量，终于将不顺从之亚瑟封印，总之还可以当成『可喜可贺可喜可贺』吧。」

    爱丽丝长长叹息。

    「那个人卷土重来，又成为了上个礼拜日本事件的发端……草剃大人，我们贤人议会借助那次事件，再度确认了一个原则。」

    「原则？」

    「是的，这个原则就是降临人间的『不顺从之神』肉体与精神，都是依据『神话』形成的，也就是说，神话改变的话，神的性质也会随之而变。」

    看起来，这似乎是和兰斯洛特相关的讲义。

    从爱丽丝认真的口吻中察觉到这一点的护堂，挺直腰部认真听讲。

    「譬如说，现在世界上有一个被崇拜为『最强骑士』的军神，但是千年前的他并非如此。那么，如果那个神明天降临的话——」

    「会以『最强的骑士』身分降临吗？」

    「没错，可是假设他早在一千五百多年前就以『不顺从之神』身分降临过的话……神话的变迁不会对他产生影响，他还会保有当时的神格存于人间。」

    「那个……果然就是指兰斯洛特吗？」

    「是的。想了解兰斯洛特卿，会遇上三个障碍。一、他是在千年以前就已显现的神。二、千年之间与他紧密相连的神话都已经失传，调查十分困难。三、很多人『创作』出他是『最强的骑士』的新神话，而且广泛传播，真相变得难以厘清，就是这样。」

    护堂想起爱丽丝在格林威治说出的一个名字。

    「刚才你好像说过一个，叫克雷什么来着的人吧？」

    「是的。克雷蒂安·德·特罗亚，最先执笔兰斯洛特登场的故事，是位十二世纪的吟游诗人。他恐怕是圣堂骑士团系的魔术师，而且与当时的魔女王初代桂妮薇亚有勾结的嫌疑。」

    「咦！？」

    「在新的亚瑟王神话当中，把桂妮薇亚大人和兰斯洛特卿加为重要登场人物正是他和伙伴们，这么一来，想从圆桌武士这个故事解读出兰斯洛特卿本来的神格，就是一件困难之事了……」

    对兰斯洛特进行身边调查，是个比预想中要困难的任务。

    「嗯……」思考的护堂环起双手，然后转向佑理。

    「嗯，事情就是这么一回事，所以她的灵视就非常重要了，呵呵呵，因此佑理，接下来就拜托你啰？」

    「好、好的！我会尽微薄之力……只是不知道能不能对您有所帮助……」

    「没问题，我向你保证。啊，不过不要问理由，我只能回答是少女的直觉。」

    对着惶恐畏缩的佑理，公主回以温柔的微笑，那是既像玩笑又像认真话语般的奇妙口吻。

    之后，爱丽丝就没再说什么与实务相关的话。

    停止对护堂的讲解，公主与艾莉卡、璃璃亚娜和佑理轻松谈笑，众人相谈甚欢，恐怕是担心媛巫女没有精神。

    这中间，车子也一路顺利地从高速公路下来，开到普通公路上头。

    从车窗向外望去，所见之处都是绿色的原野，偶尔能见到平缓的丘陵替大地绘出一条曲线，制造出高低起伏。

    在这个如田园牧歌般的风景里，护堂发现了可疑的物品。

    「刚才那个是什么？」

    刚刚通过的荒野一角，有一座巨大的石制建筑物。

    是用三块长方形的大石建组而成，有如鸟居一样的形状——以两块巨石为柱，第三块大石横放在上面，每块石头看起来都有几吨的重量。

    「说起来，在萨丁岛也见过类似的东西。」

    「护堂，你答对了。那是史前的欧洲原住民遗留下的巨石建筑物支石墓（Dolmen）。萨丁岛有那种感觉的建筑物，内陆也有很多，对了，与梅尔卡托神遭遇的那附近也有。」

    「是喔……原来是那个啊！」

    听到艾莉卡这么讲，心中久违的记忆又再次苏醒过来。

    「不列颠岛各地的巨石建筑物，据说是在新石器时代末期到青铜器时代之间的产物。是在凯尔特人还没有过来的时候，由原住民组建而成，样式类似的巨石建筑物在大陆上——尤其是法国的布列塔尼地区也有见到。」

    爱丽丝在护堂旁边解释。

    「从康沃尔过海的话，马上就能到布列塔尼，就算是被大海包围的岛国，在与大陆人们交流的时候，文化也会受其影响发生变化，这就是明确的证据。」

    说着这些话的时候，车在荒野上停住了。

    后车门打开，看来是到了，先是艾莉卡和璃璃亚娜，接着是护堂和佑理，最后是爱丽丝——大家依次下车。

    放眼四周都是原野。除了他们一行人之外，看不见任何人烟。

    还有，在这个光景中屹立的巨石建筑物——

    这次是圆形的，并非是球体，而是直径约有十公尺的巨大圆型，中间部分犹如巧夺天工般地镂空，看起来就像是用岩石制成的戒指。

    这个巨石制的戒指屹立在旷野之中。

    是庄严又令人惊奇的景像。

    「……白色女神——？还有战争之王……？」

    佑理不经意地低声细语。

    她摇摇晃晃地迈开步伐，向圆形的巨石走去。

    「巨石文明是史前的原住民们留下的遗产，因此像这样的巨石建筑物能留存于后世，被之后抵达的不列颠人们继承下来。」

    注视着走向巨石的佑理，爱丽丝缓缓解释。

    「传说无论是凯尔特人、罗马人还是萨克逊人，都坚信这些巨石是神圣之物、神圣的场所。或者是直接当成神明信仰，并且守护这些东西。」

    终于，佑理触碰了圆形的巨石。

    媛巫女温和的美貌露出伶俐的表情，她闭上双眼。

    「六年前『不顺从之亚瑟事件』时，桂妮薇亚大人和兰斯洛特卿为了引出圣杯最大的咒力出来，在这里举行一个巨大的仪式。这个地方，应该留有那二位残留下的灵气，我带着如果是佑理的话，是否能解读出什么的期待，才带你们来这里的。」

    在专心听爱丽丝解释的护堂面前，佑理再次睁开眼睛。

    然后直接倒了下去，就像膝盖脱力站不稳的情形一样，看来通过灵视获得启示会造成莫大的消耗。

    「万里谷！」

    「振作一点，佑理！」

    「你看到什么了吗！？」

    护堂惊慌地跑过去，艾莉卡和璃璃亚娜也聚集到她身边。

    护堂用手臂从背后架住媛巫女，打算支撑她起来，璃璃亚娜也马上伸手帮忙。这时，佑理虚弱地微笑说：

    「白女神，还有与其相对的战争之王，后来我又看到了萨尔玛特这个名字……难道是古代国家的名字吗？」

    「不，萨尔马特……又称为萨尔马提亚（Sarmatians），并不是国家——」

    「那是个古老民族的名字。对了，兰斯洛特就是最源头之《钢》的话，当然会被连到那里去了……！」

    佑理的细语让艾莉卡和璃璃亚娜用兴奋的语气回答，好像是骑士们预料范围之内的名字。护堂感谢佑理的同时将她背回车里，这时……

    噗噗噗噗噗噗噗！

    巨大而豪快的排气管声音传来。

    往声音看去，是一辆大型的摩托车正在接近。

    车种是哈雷重型机车，骑士身穿黑色皮革夹克和皮革长裤，带着太阳眼镜。安全帽上没有眼罩，就像个铁帽子，如同忠实遵守哈雷骑士的固定造型一样的打扮。

    「你来这里做什么？你也不像是那种会借用能源景点（power spot）来祈求幸运的小辈……」

    「那个人难道是，叔叔！？」

    在困惑自言自语的璃璃亚娜旁边，艾莉卡非常惊愕。

    哈雷在护堂的人的正前方停下。一身黑的骑士摘下安全帽并从钢铁之马上下来，缓缓走向了一行人。

    「果然……好久不见了，冰男叔叔。」

    「艾莉卡，你变漂亮了，这段时间总是隔着电话，我都没有发觉，虽然好几年不见，我有好多的话想和仇敌保罗的侄女说，但是这次就先算了，今天我是以信使身分前来的。」

    他一边用别有深意的声音回答，一边摘下太阳眼镜。

    一张面色凝重的美男子露出了脸，他是位三十五岁左右的白人。

    「初次见面，草剃护堂，我是亚历山大·嘉斯柯因的臣子，冰男……啊，当然也很高兴与您再会，公主。」

    这人便是从艾莉卡那里听过的冰男。

    他为什么会来这里？传说的骑士拿出一封信给纳闷的护堂。

    「这是吾等总帅亚雷克用魔术邮寄，下令交给您的文书。」

    「特意寄给我的？这上面到底是写了什么。」

    看了一眼接过的僒，护堂呆住了。

    『小生最近打算实施一个小小的计画。

    对此，我只能劝告您，请您静观其变。

    不要插手多管闲事。我再一次劝阻您，希望您能够静观万事之动。

    我谢绝您基于好奇心、多管闲事、侠义心、人性、贪玩之心等等感情做出的妨碍行为。

    注。不介意的话，在我的故乡康沃尔和您的爱人好好休憩一番如何？

    小生已经命令部下欢迎并且款待您的到来，这是地主之谊。我们已经讨论好，希望您能在那里滞留一、两个月。』

    又写了一封用古风日语写成的信。

    「什么都别做，暂时待在英国玩玩？别开玩笑了！」

    护堂刚刚把信揉成一团后，口袋中的手机就响了起来。

    但是必须得先把话和冰男说清楚，先暂时匆略。

    「说不定和亚雷克的企图有什么关系，接一下看看吧？」

    冰男谨慎地劝戒。

    企图？又是个危险的名词。护堂接起了电话。

    打来的人是甘粕冬马，似乎是从日本打来的国际电话。

    『草剃先生，大事不好了，最近一直骚动不断的房总海域，现在出现一座奇岩城了！』

    「奇岩……你在说什么啊？」

    『就是奇岩城。在东京湾的正中央，有座岛突然浮了上来，一座满是险隘岩石的岛屿，周围也都变成了岩礁，充满RPG中头目等级的魔王城气息，给人恐怖不祥的印象。』

    突然就接到不吉的报告。

    接着，冰男以非常诚实的声音说。

    「似乎是亚历山大·嘉斯柯因实施了他的计画，您是要照亚雷克说的那样，在此静观其变呢？还是赶快回日本……都随您所想去做吧。对我而言，为了世界的平稳，我推荐前者。『

    那个奇岩城什么的是黑王子创造的！？因为放着他不管，果然吃大亏了！

    几小时前的不安居然命中了，护堂错愕无比。第十卷 枪之战神 第三章 两王相会


    1

    据说提出那个假设的时间点是在六年前。

    发表地点是在法国布列塔尼地区的港口小镇圣马洛。

    每当满潮的时候会被潮水淹没的修道院圣米歇尔山也位在附近，这里以渡假圣地闻名。

    发表者似乎在某家餐厅的露天席位摆出了大阵仗。

    这人名为亚历山大·嘉斯柯因，他正是有名的黑王子亚雷克。

    「亚历山大，你可以重复刚才说的论述吗？」

    「别让我重复说那么多次，我认为亚瑟王传说大概是中世纪欧洲的魔女王初代桂妮薇亚花费长年的岁月准备出来的触媒，为了完成某个大魔术。或者，应该说是一种魔方阵。」

    触媒？身为听众的爱丽丝公主歪着头觉得疑惑。

    是为了要使用出特定魔术的时候，能提高成功率准备的物质。

    这样的东西被称为触媒。譬如可以强化『睡眠』之术的触媒，就是黑莲和玫瑰花瓣的粉末。

    「……以亚瑟王传说当成触媒？是为了让什么魔术成功？」

    「世间最后显现的王，肯定是为了召唤最强之《钢》的术式。」

    亚雷克一边切开酥皮烤鸽肉一边说。爱丽丝面前一碟食物都没有，幽体的她无法吃进任何的食物。

    「神祖们的最终目的就是让『最后之王』再临，那正是适合的术式，从不死的领域里招来『不顺从之神』的仪式……你应该也知道才对。」

    「当然，别问这种蠢问题。」

    顺带一提，这个大魔术就在两年后经由沃邦侯爵之手被实行了。

    将华格纳的『尼伯龙根之歌』当成触媒招来英雄神齐格飞，最后却被年轻的萨尔巴特雷·多尼的剑埋葬了。

    「要让这个秘术成功，似乎需要三把《钥匙》。拥有极为出色巫力的魔女或巫女、对神的降临有着近乎疯狂请愿般的祭司，还有就是为了成为召唤过来的神之肉体的神话……地上的国度和人们广泛流传的故事。」

    如果没有神话，神就无法存在。理解到亚雷克的论点，爱丽丝点了点头。

    「前二个条件，光靠魔女王自己就能够准备，但是就只有最后一个，神话以一己之力是怎么都无法完成的。所以前代的桂妮薇亚才——」

    「是啊，她是让自己当成幕后推手，致力于推动亚瑟传说的扩充和流传。」

    亚雷克用倒在玻璃杯里的葡萄酒涮喉之后继续说明。

    「亚瑟王传说在十二世纪左右为交界，性质为之一变。当时那个就只是在不列颠岛受到狂热追捧的当地英雄被推广到法国，进而扩展至欧洲各地。吟游诗人们得到了安茹伯爵家以及亚奎丹公家，与英国王室有着深厚渊源的贵族们支援，像是争相竞争般地歌颂亚瑟王的故事，执笔进行创作。」

    「结果让亚瑟王成为了欧洲少数的英雄人物。亚历山大，也就是……」

    爱丽丝注意到亚雷克着眼的地方。

    「也就是说前代的桂妮薇亚大人，为了要招来『最后之王』广泛传播亚瑟王传说，歌颂圆桌武士的诗人们——就得到了暗中活跃的组织协助。」

    十二至十三世纪的中世纪欧洲。在那时，已经有不少发表亚瑟王与圆桌武士物语的作家，而会使用笔名写作的人也很多，本名和经历大多都不详，不过从那些内容来看，被认定为对阴秘学造诣很深的作家也不少。

    「你注意到的大概就是熙笃派的修道士克雷蒂安·德·特罗亚，和参与十字军的哈特曼。还有沃尔夫拉姆·封·埃申巴赫和罗贝尔·德·波隆……这些诗人们吧？」

    爱丽丝详细列举出不少诗人的名字。

    「他们执笔的著作——特别是与圣杯和骑士道有关联的部分——分布散落有很多圣殿骑士系的阴秘学知识。」

    「从那些家伙有不少所属圣殿骑士这点来看，也能找出母体是锡安派和熙笃派修道会成员的证据，而且援助诗人们的贵族大多也与英格兰王家骑士团有着深厚关联。」

    圣殿骑士团，正式名称为『基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团』。

    是构筑起欧洲魔术社会基础的魔术师集团。

    「圣殿骑士团和前代的桂妮薇亚之间，应该有着某种牵连，恐怕是教导了神祖的魔术和知识之类的……实际上，只有圣骑士阶位的人才能阅览的大卫言灵和圣绝等级的战斗魔术要诀里，应该不少部分受到魔女学影响……」

    与桂妮薇亚相遇之后两年——

    亚雷克像个笨蛋一样致力于解开『最后之王』和神祖们的谜团，成果就是让他说话变得如此饶舌。

    「她就用这个方式推广亚瑟王传说，准备用来招唤『最后之王』。」

    「亚历山大，根据我调查过的魔女秘录，曾经记录前代的魔女王桂妮薇亚大人在十二世纪末左右，被偶然遭遇到的弑神者杀害。」

    亚雷克对爱丽丝提供的情报，用尊大的态度点了点头。

    「果然是在那个时期吗？但我觉得不是这么一回事，恐怕前代的桂妮薇亚在阴谋得逞之前就死亡了，招来『最后之王』的仪式功败垂成。」

    「……可以视为当代的桂妮薇亚大人，打算要继承前代的计画吧？」

    黑王子和白公主之所以会潜入布列塔尼的理由。

    就是得如桂妮薇亚将要举行召唤『最后之王』的仪式。

    「是啊，我想大概是失败了……」

    「你这话的意思是？」

    「呃，在招来亚瑟的仪式上是成功的，虽然她是个眼光短浅，对不想看的东西会视而不见的女人，可是她身为神祖的能力非常特别，但是也许已经太迟了。」

    这个时候的亚雷克露出一种寂寞的表情，已经看到自己在长时间里致力追寻的谜题解答，失去了最大的目标和娱乐，充满如同依依不舍般的寂寞感。

    「从计画开始起已经过了将近千年的时间，这段岁月要让『新的神』诞生太过宽裕了，可以试想一下托马斯·马洛里爵士的出身。」

    十五世纪时的英国骑士，托马斯·马洛里爵士。

    在当时，战场上的主角由骑士转变为装备上火炮的步兵。

    这是个骑士阶级也在社会上没落，王权不断强化的时代，马洛里也是没落骑士的其中之一，堕落的他犯下了暗杀未遂、强奸、强盗、家畜小偷等罪行，不断重复入狱和逃狱的情况。

    不过在现代，他以『亚瑟王之死』的作者身分广为人知，那是亚瑟王传说集大成的著名作品。

    「马洛里并非魔术师。他是参考一些先前就有的作品——不对，只是依照原作写下，将其衔接起来的无赖汉，但是这个作品成为决定性的版本在民众之间广泛传播，取得了独立的展开。」

    「所以这千年之间，亚瑟王并非被当成『最后之王』，而是成为新的军神？」

    「没错，连圣殿骑士系的作家们都在作品中加入了他们自己避忌的戒律和哲学，使得故事内容超越了前代桂妮薇亚的想法，传说被扩张了。」

    亚雷克现在已经是种近乎怜悯的语气。

    「法国王室利用了查理曼传说，让民众广泛地认知到王室的权威，英国王室也有样学样，将其当成强化王权的工具彻底地利用亚瑟王传说。结果，对亚瑟王这个英雄的粉饰不断逐步发展，变得和原来的形象大相迳庭。」

    查理曼。八到九世纪时期的法国国王，又被称为查理大帝。

    他的国土版图不单只是现在的法国，甚至遍及到德国和西班牙还有义大利，是中世纪欧洲的最大霸者。

    但是，他也并非只流传于历史上的统治者。

    查理曼大帝，还有与侍奉他的十二位勇土。

    他是个能和亚瑟王的圆桌武士物语并列，拥有壮丽的英雄传说之主。

    「构成神明灵魂和血肉的是神话，亚瑟王这个英雄的神话既然已经变化了，那么以此神话降临的英雄当然也会改变。如果能这么想的话，那也是理所当然的。」

    最后大口喝光杯里的葡萄酒，亚雷克结束了对谈。

    被招来的『不顺从之亚瑟』证明这个假设的正确性，使得当代的桂妮薇亚陷入半疯狂状态，也是在这次会谈后的半个月。

    草剃护堂从艾莉卡和璃璃亚娜口中听说了关于亚瑟王的假说。

    看过那个报告后的骑士们，在归途的飞机内告知护堂。对，他们现在是在离开英国，返回日本的飞机中。

    最后改变预定行程，护堂一行人决定要紧急回国，在到访康沃尔之后的隔天，总算是拿到了机票搭上飞往羽田的飞机。

    「就是爱丽丝小姐所说的那个叫『原则』的东西呀。」

    护堂点了点头。顺便一提，佑理并不在场。

    为了解开兰斯洛特的谜团，她与爱丽丝公主一起留在那边，这是不能放任黑王子和兰斯洛特的状况下，才采取的个别行动。

    「对了，万里谷说过什么萨尔马提亚吧？那是什么？」

    「在至今为止所经历过的战斗里，护堂你也听过好几次斯基泰这个名字吧？」

    「萨尔马提亚是斯基泰系的游牧骑马民族……和其祖先斯基泰族一样善战，却反而变得衰退的好战民族。」

    艾莉卡和璃璃亚娜同时说明。

    「他们萨尔马提亚比起斯基泰来得优越的地方，就是用铁制的铠甲和枪，支撑那身重武装的镫，编制出的重武装骑士队，因此更胜于轻装的斯基泰。」

    「铁制的铠甲和枪？总觉得这不太像游牧民族啊？」

    护堂喃喃说出这个问题。

    他对骑马民族的印象，是使用更为轻便的皮革之类的东西当成防具，以弓箭为主要武器的民族，于是璃璃亚娜也插嘴说：

    「在二、三世纪那时，他们的重武装是画时代的产物，与萨尔马提亚人战斗的异民族——哥德人等其他民族，也采用了这些武装，罗马帝国也征用萨尔马提亚人当佣兵和志愿兵，将他们派遣到欧洲各地的所属地域，结果他们的武装在欧洲各地被推广开来……」

    「也有一种说法，这便是以盔甲和长枪为完全武装的骑士原型。」

    「那兰斯洛特就是那个骑马民族的军神吧？」

    莉卡稍微思考了一阵子之后回答：

    「有可能，不过萨尔马提亚和斯基泰都是在很久以前就已经灭亡的民族喔，虽然有少部分被认为是后裔的人存在，不过他们流传的神话和祖先们的神话也不尽相同。」

    「结果，在得到从万里谷佑理和公主那边传来的情报之前，我们也无法断言。」

    璃璃亚娜语带叹息。

    护堂等人怀抱着谜团将身体沉入飞机的座位上。

    2

    「在四天两夜间往返于日本和英国，真是累坏了……」

    在踏上非日本国土，而是机场的地板时，护堂忍不住发起牢骚。

    虽然年轻，而且又有体力，不过这的确是趟非常紧凑的旅程，在扯上诸神相关的事务赴欧时，行程似乎都是这么一回事……

    「有时候真的会这么想，会做出这种旅行方式的人，大概也只有足球比赛的日本代表选手而已。」

    或是，这就好像无论如何都想在欧洲度过周末的闪电之旅。

    不论是哪个，都是很不合常理的行程。

    一般来说应该是安排个三到五晚的旅程才对。

    「虽然疲累也让人讨厌，不过一点都不优雅才是问题所在，所谓旅行应该是更为轻松，舒舒服服地在异国享受非日常的事物。」

    平时总是英姿焕发的艾莉卡，少见地用着厌烦的语气抱怨。

    隔壁的璃璃亚娜也非常不痛快地回应：

    「真是的……算了，要是黑王子大人的个性如同传言中那样，那我完全无法理解他的那种享乐方式。」

    出发时的时间是星期五傍晚，回国的时候是日本的星期一中午，不知不觉中就到了三连假的最后一天，所谓的强行军就是这么一回事。

    在几十分钟后，护堂等人又再次飞在假日的天空上。

    「抱歉，真是辛苦您了，可是百闻不如一见，我想还是请您实际上看一下出现在东京湾的奇岩城。」

    坐在直升机里的甘粕说明情况。

    他说的话因为机翼的转动声很难听清楚。

    结束长途旅行，总算到达羽田机场的护堂一行人接到他的联络，豪迈地从空中侦察吧——于是前往了位于机场附近的旧整备地区，是让人感觉到历史，有着很多陈旧机库的一角。

    在甘粕指定的开阔广场上，有好几架直升机在这里待命。

    「稍微用了一点门路，事先向海上保安厅借好了直升机，海上保安厅和新闻社的直升机，事实上也一直收纳在这里的机库里喔。」

    于是直升机起飞了。

    小型直升机的内部很狭窄，这还是护堂第一次坐直升机。被刺激到好奇心的他有时东张西望环视机内，有时注视着机外的光景。

    当然艾莉卡，璃璃亚娜，还有甘粕都跟他一起乘坐，以及两名操纵人员，应该是委员会的相关人员，他们在对护堂行目视礼之后，就一言不发地专心驾驶。

    起飞后的直升机很快就到达了东京湾上空。

    「太接近的话会变得很麻烦，但是不看过实际情况就无法办事。」

    「奇岩城啊，已经变成传闻了吗？」

    突然浮现在东京湾的岛屿，太过异常和荒唐了。

    紧张询问之后，甘粕摇了摇头。

    「虽然是个小岛，幸运的是，目前还没有传出去，不过在船只关系者和渔夫当中，有些人已经发现到，现在正对那些人进行情报管制喔。对了，这附近有海上保安厅的相关设施，当然他们也知道。」

    面向东京、神奈川、千叶的江户前海·东京湾，不用说有关运输的船只，其实渔业也很繁盛。

    以前是因为是污浊的海洋而恶名远播，但是在这几十年间，致力进行海洋净化后得到的结果，东京湾的渔获量大大增加了。

    总之……这海的利用者如此多，讯息管制也会变得很复杂。

    想到甘粕他们的辛苦，护堂深感同情。嗯，上星期东京湾横断道路石化时，恐怕更加严重。

    「昨晚深夜，委员会的相关人员察觉到在东京湾上的咒力异常高涨、爆发，本来还以为是『不顺从之神』出现了——准备开始警戒，接着让直升机起飞，尝试做出各种侦察。」

    乘坐直升机飞在晴朗的假日天空上俯视东京湾的大海，只要能忽视长途旅行带来的疲劳，应该别有一番情趣。

    「然后，在东京湾正中央——刚好在横须贺和富津岬中间一带的海域上，发现到了在几小时之前应当不存在的小岛。」

    横须贺就是位在神奈川县的城市，有着美军基地和横须贺港的地区。

    富津岬则位于千叶县，护堂想起了东京湾一带的地图。这比起上一次成为骚动中心的海萤人工岛还要向南，更接近外海。

    「而且还是个隐藏可怕咒力的岛屿，从草剃先生的联络得知，大概是亚雷克王子所做的，那就不会让人太意外了。」

    「那个……是什么？」

    璃璃亚娜眯细眼睛，她凝视前进方向的某处虚空。

    「那是云吗……？感觉非常不自然。」

    「魔女果然好眼光，如果只是浮现让人毛骨悚然形态的岛屿，那就不会有实际上的伤害了，但是事情没有刚才所说的那么乐观。喔，可以看到了。」

    护堂开始凝视眼前的景像，他越过操纵人员的头看向前方。

    移动方向的前方有盘据的云层，好像是即将要落下雷雨的乌黑云层，从那里将视线转向下方后，护堂终于理解了。

    原来如此，是『奇岩城』，一个让人毛骨悚然的可怕岛屿浮在海上。

    岛上全是凹凸不平的岩石，从较远处看过去的话，完全都看不到绿色和土色，就只能看到黑色的岩壁、岩盘、岩表，真的是个只有岩石的小岛。

    「面积的话，对……大约有十万平方公尺左右，用差不多一个游乐场面积举例，应该会比较好懂一些。」

    果然似乎没有那么大。

    小岛的中心部如山一样隆起，是座标高差不多有五、六十公尺左右的黑岩山。这座凹凸不平的山会让人联想起鬼的脸，这就是甘粕之所以会说是『奇岩城』的原因。

    而且，在这个岛周围的三百六十度——

    被岩礁包围。要是船只随便接近的话，就很容易触礁。

    「……难道谁都无法接近那个岛吗？从那些岩礁上，我感觉得到非常不稳定的气息。」

    「喔，非常正确，璃璃亚娜小姐。」

    被银发的骑士询问的甘粕发出赞赏。

    「为了调查而接近的船般全部都遇难了，很明显，是会触礁然后无法继续前进的模式，就算工作员们穿上救生衣跳入海里后拼命游，也会不知不觉间远离那座岛。」

    「难道没有牺牲者？」

    「幸运的是，至今为止是零，由于救难船的活跃，全部人员都被救起了。」

    甘粕的报告让护堂松了一口气。

    「不清楚被设下什么机关，只要在那个岛的近海徘徊，最后下场都是漂流到岸边——像是神奈川，千叶等各处，而且不光是船只而已，就连使用直升机或飞机，或者利用咒术想靠近的人，都会落得同样下场。」

    「这不就成了魔之海域吗？」

    「嗯，一点也没错，居然在东京湾上诞生出魔之海域，这件事情非同小可啊。」

    「也许，那是『大迷宫』喔。」

    听见护堂和甘粕对话后，艾莉卡突然说出这句话。

    「那是什么？」

    「亚雷克王子的权能，从爱丽丝公主自己写的报告里得知，那是从大地与迷宫之神米诺斯身上篡夺而来的力量。」

    在地下和地面上制造出迷宫的创造权能。

    而且不只是建造，既存的场所和建筑物——馆邸也好、大楼也罢、地下隧道也可以、森林也没关系，连浓雾都一样，全部都可以依照亚雷克所愿迷宫化，艾莉卡解释给护堂知道。

    「在海上使用那个权能的话，应该能够诞生出魔之海域喔。」

    「啊……果然会让人这么认为，我们也有怀疑过这个可能性，其实还有另外一个麻烦的问题。」

    甘粕感慨地喃喃自语时，璃璃亚娜突然惊呼。

    「断钢——神剑？不，是救世神刀！与兰斯洛特卿的枪相同的光芒！？」

    「怎么了，璃璃亚娜？」

    骑士凝视被暗云和岩礁包围的小岛后错愕不已，护堂对她发问。

    「难道灵视到了什么吗？」

    「是、是的，我在一瞬间看到从那个岛上释放出来跟兰斯洛特卿手持的圣枪——一模一样的光芒，还有剑的名字。」

    「救世的神刀，世间最后显现之王的佩刀，神圣之钢。」

    呼出长长吐气的璃璃亚娜说完话，艾莉卡也跟着呢喃轻语。

    听见骑士们的发言，甘粕似乎十分忧郁地搔搔头。

    「啊……在馨小姐之后，连璃璃亚娜小姐也得到同样的启示。这样就没错了，那个岛上看来沉睡着意想不到的东西喔。」

    「这全部都是嘉斯柯因那家伙做的好事吗？他到底有什么企图……」

    「与天之逆鉾也有关系，事态变得越来越麻烦了……」

    在念念有词的护堂身旁，艾莉卡微微歪头疑惑。

    能让这个总是牵着别人鼻子跑的大小姐露出这样的反应的人，就护堂所知只有萨尔巴特雷·多尼和罗翠莲而己，总之就只有弑神者们才能难倒她。

    而这个黑王子亚雷克在这方面，看来也没有输给自己的同族。

    护堂等人一边讨论对他的疑问和意见时，一边在直升机上摇晃。

    直升机好像尽量不太接近『浮岛』而在岛的附近飞行，大概转了一圈。

    在途中，机内的无线电响起，甘粕马上接起来。

    「是。咦？那个桂妮薇亚在发掘现场的遗迹？」

    好像是接到正史编纂委员会的同伴联络，就在甘粕对详细报告专心聆听的时候，护堂下了决定，也对艾莉卡和璃璃亚娜使了眼色。只是这样就够了，红与蓝的骑士马上就点头回应。

    「我们到那边去一下，说不定能得到什么情报。」

    护堂把手搭在身为忍者后裔的青年肩膀上。

    已经受够被黑王子耍着玩了，绝对不能再被动下去，要从自己这边展开行动改变状况。

    察觉到护堂的决心，甘粕边进行通信边对他点头示意。

    3

    护堂他们乘坐的直升机持续飞行着。

    这时做出将机舱们打开之类的行为十分危险，但是为了使用璃璃亚娜的飞翔术起飞的话，确实需要做出这种蠢事。

    突然刮起的狂风从打开的机舱门灌入！

    「但是草剃先生，要是遇上桂妮薇亚的话，也许那个兰斯洛特说不定也会出来啊！？但是那样的话，你该怎么办！？

    「不！我想大概不会！」

    护堂和甘粕抓紧附近的东西稳住身体，彼此大声对话。

    为了不让强风完全将声音掩盖过去。

    「怎么说！？」

    「因为桂妮薇亚的个性！」

    「没错！要是考虑到她的慎重，沉睡最后之王的『阿瓦隆』就在眼前的话，我不认为她会冒无谓的风险！」

    艾莉卡插嘴解释，就是这样。

    听过那位神祖做过的许多行动，就可以知道她是个非常慎重的女人，应该不会轻易使出自己的王牌。

    嗯……至于兰斯洛特那边就不清楚了，真正发狠起来的时候，白之军神应该会忘掉应该庇护的人，像个战斗狂般地战斗……护堂有这种预感。

    「那么出发！请你们好好抓紧！」

    结束术式准备的璃璃亚娜叫喊。

    护堂和艾莉卡都将手搭在蓝骑士的肩膀上，蓝色的光芒迸发出来，他们开始起飞，目的地是木更津的海滩——

    在上星期，神具·天之逆鉾被挖掘出来的场所。

    在那个刚被起重机挖掘过留下痕迹的空地上，有个孤立耸立的红色鸟居，她不在这附近。越过防风林，朝海滩的方向过去。

    就在那里，她一动不动注视海的另一端。

    拥有轻飘飘起伏的金发，如同少女漫画般闪耀光辉的双眸，还有宛如古董洋娃娃似地精致美貌——她就是神祖桂妮薇亚。

    在她的手上有个黄铜色的圆盘。

    也许是什么的合金，有如铁和黄金混合的颜色，桂妮薇亚怜惜地抱着那个东西。

    简直就是什么重要人士的遗物一样——

    「您好……草剃大人，您不介意我向您问安吧？」

    也该注意到自己了，桂妮薇亚马上回过头。

    她捏起黑色礼服的裙角摆出问候姿势，不知不觉中，圆盘已经从她手上消失了。

    「因为我现在心情很差，所以还是免礼了。」

    护堂冷漠地说道，两位骑士在他两旁。

    艾莉卡和璃璃亚娜都各自披上红与蓝的披肩，准备好战斗态势。

    「那真是抱歉，前几天擅自做出借用您力量的行为，真是失礼了。」

    「这事就算了，最后也变成我利用了你们的力量。」

    护堂用冷淡的语气对谢罪的桂妮薇亚淡淡说话。

    「但是你居然敢插手我和雅典娜之间的战斗，这我不太能够原谅，我想这笔帐我会在下次连本带利地讨回来。」

    连自己都觉得不可思议的冷漠语气。

    没有对插手自己和仇敌对决的桂妮薇亚等人愤怒，也没有憎恨，就只有『以牙还牙』的心情。

    「我想离那天到来的日子应该不远了，你先给我做好觉悟吧。」

    「嗯，一定，桂妮薇亚和叔叔都很清楚和早晚会和您一决雌雄，话说回来，草剃大人，为求慎重起见，请您先让桂妮薇亚问一个问题。」

    「你说什么？」

    「让世间最后显现的王和救世神刀沉眠的岛——阿瓦隆浮现的人是您吗？」

    阿瓦隆是已经听过好几次的地名。

    英国的英雄亚瑟王沉眠的妖精境之岛，据说和儿子莫德雷德互刺的他在这个岛上治疗伤势，等待复活之时到来……

    「不，不是我，似乎是你的故交那家伙做的。」

    「果然……我想也是这样，恐怕这是亚历山大大人为了邀请桂妮薇亚，有所意图才会做出的行动。」

    桂妮薇亚以带有忧虑之色的眼睛凝视前方的海。

    「那位大人一如往常地死缠不休！比桂妮薇亚先一步发现桂妮薇亚追寻的希望之地，并且用迷宫权能上锁。太可恶了……！」

    那句话带有很深的恨意，护堂不禁傻眼。

    这感情与现今为止见过的桂妮薇亚完全不同，先前那种皮笑肉不笑，会刻意讨人欢心的娴熟感都消失了，能窥见她隐藏在内心的激烈情感。

    这个魔女居然也有这一面——真是意外。

    「话说回来，刚才你说是救世神刀？不就是兰斯洛特那时候手持的枪吗？」

    「不是，那是最后之王的遗留之物。」

    桂妮薇亚用淡淡的口气回答改变话题的护堂。

    「吾等之主为最强的不死神英雄，可是在讨伐了所有的弑神者之后，陷入如同假死的沉眠当中，一面消除自己的疲劳，一面为了再临之时——再度出现好几个魔王弑神者，对世间带来威胁之时准备。」

    也就是说进入假死状态，等待弑神者诞生吗？

    最强之《钢》，得知那个沉睡之物的本尊，护堂点了点头。

    「陷入沉眠的主人和肉体分离，并且与大地同化储蓄精气，然后那块土地上形成了神刀姿态的遗骸，如同墓碑般地显现。」

    「形成神刀姿态的遗骸……」

    「人类的魔术师们好像将其称为龙骨、天使之骸、圣遗物之类的东西，桂妮薇亚再次打磨那个遗骸，让其成为叔叔的枪，不过毕竟只是仿冒品，只有『最后之王』使用的那一把才是真正的救世神刀。」

    魔女之王再次眺望海上，前方有着她寻找的宝物。

    「桂妮薇亚等神祖乃侍奉『最后之王』的巫女，当主人成功再临时，将奔往麾下献身效劳。但是在这千年之间，已经诞生过好几个弑神者了，事态都如此演变，但是主人却连一次也没有再度降临。」

    桂妮薇亚痛切地诉说自己的境遇。

    「吾等神祖找寻沉眠的主人，想要请求主人再次降临，经过漫长的探索，好几次发现过身为遗骸的神刀，可是不管哪个遗骸处都没有沉眠的主人——」

    原来是这样啊，护堂总算明白了。

    当地上出现好几名弑神者时，『最后之王』好像就会复活，然后开始进行扫讨所有弑神者的歼灭战，虽然不知道这个模式是从几千年开始就已经存在，不过重复过好几度的复活和休眠。

    所以就算有身为遗骸的神刀，却不等于他也就在那边……

    「虽然也尝试传播身为主人名号之一的『亚瑟』神话，并且以魔术将主人召唤出来。可是，这招失败了，或者是想到还有主人以其他不同的名号流传的传说，并且去追寻在东西方各地流传的《钢》之传承。」

    神祖虽然是不死的魔女，但并非不灭。

    为追寻最强之《钢》，在达成志愿之前死于非命进行转生，然后继续探索。

    那是种近似于诅咒般的强制性质，某种意义上是个悲哀的存在，听过桂妮薇亚的自言自语，护堂稍微对神祖们有些同情了。

    「终于好不容易找到了，追查到这块土地上有『与剑共同沉眠的贵人』传说，而且从那个岛上也散发出神刀的灵气。」

    因为桂妮薇亚的眼神恢复精神，护堂马上又紧绷起来。

    她和她的庇护者都是草剃护堂的『敌人』。

    「那位大人沉睡之地的一带，都必定会有『与神刀一起共待复活的英雄』的传说出现，因为吾主身为最强之《钢》的神威，他的传说已经在人类的内心里根深蒂固。过去，就曾经在不列颠之地让阿瓦隆传说再现了。」

    护堂回想起最近从馨口中听过的传说。

    后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现。那个岛正是『最后之王』沉眠的岛。

    如此断言的桂妮薇亚转过身面向护堂。

    「对了，草剃大人，吾等对于迟早要和您分出胜负一事没有异议，不过所谓敌人的敌人就是同伴，在共同的敌人出现时，跨越恩仇吴越同舟也不坏啊。」

    「我觉得那种敌人，不会在那么巧合的时间点出现。」

    「不，依桂妮薇亚看来，绝对不认为草剃大人能和黑王子大人相处融洽，要是认为那位大人会成为阻碍的话，请知会一声。」

    唔，护堂皱了皱眉头，那是两件事情吧。

    这家伙难道又打算要利用我的力量吗？注意到的时候，桂妮薇亚的身体已经比刚才还要接近，在一个礼拜前的记忆苏醒了。

    又要再一次被吻了吗？护堂毫不放松地警戒对方。

    「桂妮薇亚大人，能否请您退下呢？」

    「没错，我们不会允许您再靠近一步。」

    艾莉卡往前站了出来，璃璃亚娜跟着一起。

    两人都张开手，是随时都能召唤出魔剑的架势。

    「呵呵呵，我的意思是有这个备案而已。如果您能考虑一下的话，那就是小女子的荣幸了，倘若您拒绝的话，那也没办法，现在就容我暂且退下吧！」

    桂妮薇亚总算露出了轻松的微笑，朝着后方纵身一跳。

    接着被光芒包围后起飞，稳定地急速上升，消失在天空的另一端。

    「喔，桂妮薇亚小姐居然说出这种提议呀。」

    直升机在海滩附近降落后，甘粕也下来了。

    在听过护堂说明刚才的状况后，他感慨很深地自言自语。

    「那个如同奇岩城的岛是阿瓦隆，这又是个大事件了，身为一个日本人，果然还是想把出现在房总之海上的岛屿称为浮岛啊。」

    「对了，甘粕先生，虽然被亚雷克王子抢走的是天之逆鉾。」

    艾莉卡对正史编纂委员搭话。

    「那和创造出日本列岛的诸神使用的工具有相同的名称？」

    「嗯，其实这里的伊邪那岐和伊邪那美二尊神的『造国』神话，似乎是始源于中国南方的海洋民族系的古老传说。」

    「亚雷克王子是使用了创造国土的神具，才让刚才那个岛诞生吗……如果直接联想，应该是这样解释没错……」

    看到开始沉思的艾莉卡和璃璃亚娜，甘粕放松了肩膀。

    「各位，今天就请先回去休息，这真是一趟行程乱七八糟的旅行，请好好地休养，为了之后做好准备。」

    于是护堂他们被甘粕的车送回东京都文京区，虽然对留在欧洲调查的佑理和爱丽丝二人有些挂心——

    甘粕在根津三丁目的商店街前停下了车。

    久别而归的故土，因为是趟短暂却内容丰富的旅途，所以感觉起来就像已经离家差不多有十天，目送车子开走后，护堂注意到一件事情。

    青梅竹马的明日香就站在商店街的入口。

    「你怎么了？在等人吗？」

    「嗯，是啊。大概就是这么一回事吧，护堂，你刚回来啊？」

    夕阳在不知不觉间西沉，已经是夜晚了。

    到了走在商店街里的人群会开始减少的时间点，明日香在这种时候站在商店街的入口处，一脸在等人的样子。

    「嗯，虽说事态变得很麻烦，不过总算回来了。」

    「好久不见了，德永明日香。」

    隔壁的璃璃亚娜也跟青梅竹马搭话，不过明日香却「唔、嗯，好久不见。」含糊回应她的问候。

    平时总是盛气凌人的眼神，不知道为什么今天却变得很怯懦。

    她视线的前方是艾莉卡·布兰德里，除了她的美貌之外，还是有着过人气势和才气，让人印象深刻的美少女，那在米兰受过教育的干练举止是会获得众人注目的存在。

    「说起来，你们两个都是第一次见面啊，明日香，这家伙是万里谷和璃璃亚娜的朋友艾莉卡，另外，这家伙是我以前的朋友明日香。你们是第一次见面吧？」

    「嗯，不过倒是有听说过这号人物。」

    艾莉卡点了点头回应护堂的介绍。

    她立刻走到明日香面前，嘴角浮现出的微笑就是优美最好的代言词。

    「初次见面，我叫艾莉卡·布兰德里。诚如你现在听到的，我的日本语非常完美，所以你完全不必有任何顾虑，或许你已经知道了，我和护堂是极为亲密的关系，希望你不要介意。」

    「极为亲密——我、我是听过这个传闻啦。」

    听见艾莉卡飒爽的自我介绍，不知道为什么明日香的脸在一瞬间开始痉挛。

    「是吗？那就不需要我再详细说明了。」

    另一方面，艾莉卡却像大朵的椿花盛开般地露出灿烂笑容。

    娇艳的笑容，那是毫无任何顾虑的开怀笑容。

    「其实我有想过一个一个去问候护堂以前的老朋友，让对方事先就认识艾莉卡·布兰德里这个名字的话，以后各种事也会很方便。」

    「原来你居然企图做这种事啊。」

    「哎呀，企图这种说法还真是意外，如果是和你关系亲密的人们，那和我一起结交为共同的友人会比较好吧，你不这么认为吗？」

    这是璃璃亚娜和佑理，以及惠那一定不会有的思考方式。

    但是艾莉卡却像理所当然般地说出口，要扩大人际交往的圈子，需要有很注意并且圆滑处理交友关系的习惯，无论在什么样的集团里，她都能成为受欢迎的人，最后成为核心存在的人格特质。这正是艾莉卡的真本事。

    「就算没有那样的意识，我也觉得能和明日香小姐相处得很好，请多多指教喔，我想在今后也会频繁地见面吧。」

    面对困惑的明日香也没有忘记要露出微笑，丝毫不做作而且没有心机的对话，应该会更加拉近彼近的距离，她的社交术确实有一套。

    嗯，虽然也是个经常依自己的心情和喜好乱来的家伙……

    「唔、嗯，请多指教。」

    「怎么了，德永明日香？你看起来好像很没有精神？」

    平常非常盛气凌人，总是把毒舌当成打招呼的青梅竹马，那就是明日香原本的个性，不过她在艾莉卡面前却像是别人似地温驯。

    奇怪的璃璃亚娜用诧异的表情询问。

    「我、我才不是生病或怎么了，你不用操心！只是稍微有些在意的事情！」

    「在意的事？不介意的话，可以找我商量喔。」

    「那是我的问题，你少多管闲事！比起这个，送给静花的礼物你要好好考虑喔！因为已经没有剩下多少时间了！」

    对话的对象一旦变成护堂，明日香的状态就恢复正常了。

    到底是怎么了？感觉青梅竹马看着艾莉卡的目光，就像是看着什么异常耀眼的东西一样——

    「那么，我们先走啰，你在等人吧？」

    回想起见面时的对话，护堂这么说道。

    不过，明日香却意外地摇了摇头。

    「已经没事了，再说，我等的人就是你啊。」

    「咦，等我？怎么了吗？」

    「有你认识的人在我们的店里等你，我知道你和艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐这样的外国人们是朋友，没想到你居然可以和那么帅的外国人先生结交成朋友。」

    「……难道那家伙是金发外国人？」

    明日香说的店是经营家传事业的寿司店『寿司德』。

    会被说成是帅气外国人的，护堂马上就联想起那个乐天的义大利男人，难不成那家伙终于跑来自己家附近了吗？可是……

    「不是，是个黑发又身材修长的人。在三十分钟之前，他喝着罐装咖啡站在这里，因为是陌生的外国人，所以我问他是不是迷路了。」

    她肯定是用着破破的英语混着日语向对方搭话的。

    如果是普通的女孩子，肯定不会像她这么亲切，明日香似乎一点都不怕。正因如此，她只对艾莉卡表示出有所顾虑的态度颇令人在意。

    「他日语说得很流利唷，他说『我在等一个叫草剃护堂的男人』。我就告诉他那家伙是我认识的人，不过他现在出远门了，然后他就『他马上就要回来了吧，不会错的』直接断言了。」

    所以明日香就劝他「既然如此，不如在我们的店里面等好了」。

    听到这番话，护堂对两个同伴使了眼色。

    「难道就连那一位都！？」璃璃亚娜以眼神这么说。

    「完全出乎预料之外，不过很有可能——」艾莉卡也以目光诉说。

    然后，护堂开始飞奔出去。

    奔跑。他跑到自己在年幼时就已经知道的寿司店。

    哗啦！拉门被充满气势打开。在周日夜晚，生意还算不错的『寿司德』店内，收银台旁边有个黑发黑眼的青年，皮肤白皙的美男子身材修长，穿着气派的黑色外套。

    以生鱼片拼盘当成下酒菜，斜持装着日本酒的杯子。

    他尖锐的目光转向店入口。两人视线相交，与护堂从正面彼此互瞪。

    因为不是遇到神，所以斗志和力量不会泉涌而出，不过有着毫无疑问的确信，这家伙正是亚历山大·嘉斯柯因，是将护堂耍得团团转的英国弑神者。

    4

    「我等候的人终于来了，比想像中要慢啊。」

    亚雷克轻语的同时，将好几张一万日圆的钞票放在收银台上。

    也不打算收下找钱，立即就站了起来。

    「承蒙关照了。要是下次有机会的话，就再慢慢久留……对了，给你添了很大的麻烦啊。」

    亚雷克刚好走到店入口的时候。

    明日香正好来到护堂的身后，她不停喘气，看来她是追着突然跑出去的青梅竹马，一路奔跑过来的。

    「你们是朋友……对吧？」

    看来是察觉到飘移在护堂和亚雷克之间的紧张气氛。

    明日香有些担心地询问。

    「与其说是朋友不如该说只是认识……不，又稍微有些不同。」

    「嗯，是同族、同类、一丘之貉。这么说应该很合适。」

    护堂，还有亚雷克都只稍微看了明日香一眼。

    都不将视线从同为弑神者的人身上移开。不，是不能移开。

    从两人都不是那种旁若无人就随意乱来的类型来看，双方的应对应该可以更加大方一点。虽说如此，护堂没有将视线从亚雷克身上移开，亚雷克也没有将视线从护堂身上移开。

    「要出去走走吗？」

    「可以啊。」

    护堂简短回应亚雷克的招呼，两个人一起走出寿司店。

    一直互瞪也没完没了，护堂有意地和亚雷克并排，似乎是为了能够不用再看着彼此的脸，对方好像也有同样的想法。

    护堂和亚雷克没有任何交谈，开始并排行走。

    要是给别人看到了，说不定会以为他们是对意气投合的拍挡，想到这点，护堂就觉得很不高兴，亚雷克也一定和他有着相同的心情。

    艾莉卡和璃璃亚娜两人正在店外等候。

    服从护堂使出的眼色，骑士们无言地跟在他的身后。

    「看来不带着女人当保镖，你连散步都办不到。」

    「我觉得比连要去什么地方，都不肯告诉部下和同伴的家伙要好。」

    两人看起来关系要好地并肩走着，却对彼此说出恶毒的难听话。

    为什么呢？护堂焦燥不安，这还是第一次体会到的感觉——不对，这是和见到萨尔巴特雷·多尼时一模一样的焦躁感。

    没有任何理由，就是不想要输给眼前的这个男人，被刺激起敌忾心。

    「我都已经奉劝你暂时不要回来了，你却执意跑回来呀……」

    亚雷克连自我介绍都不做，就直接开门见山丢出这句话。

    护堂并不在意，人与人之间该有的礼节，对于现在的我们没有必要。

    「我怎么可能会照那种信上写的内容乖乖去做。」

    两人离开根津三丁目商店街，一直走到根津神社的境内。

    幸好没有其他人在，护堂毫不客气地说。

    「相反的，我只觉得那是在向我挑衅。」

    「你的斗争心真是旺盛，我在这种时候让『阿瓦隆』复活引起事件，目的和意图你都明白才对吧。」

    这我那会明白，亚雷克对愣住的护堂高谈阔论。

    「你为什么不在那边静观，等到所有事都结束的时候再出来就好呢？要是我的话，就会毫不犹豫那么做，那样最轻松，也最有效率，不必浪费无谓的力气就能解决事端。」

    「谁会这么做呀。正好相反，为了想要了解状况发展，我才会回来确认啊。」

    「哼，你果然是弑神者，不是用脑而是靠感觉行动的野蛮人，连当个安乐椅侦探解决一件密室杀人事件都做不到的话，你还能做出什么名堂？」

    「因为没有那个必要，我才不会那么简单随便就去猜测凶手，会靠自己双脚奔走找出线索！」

    似乎变成了小孩子的吵架。

    护堂想到了桂妮薇亚，那个魔女虽然看上去像是个不懂世事的大小姐，不过她或许很有看人的眼光。

    草剃护堂和黑王子亚雷克，的确很合不来……

    「再说是你擅自将我们挖掘出来的东西偷走的吧？小偷还敢这么寡廉鲜耻地说三道四。」

    「我只是借用罢了，我在信上也有写到事情结束后，就会送还回去。」

    「听说也会有借而不还的情况。真是的，所以说冠上弑神者名号的，都是一些恶劣的家伙，也不想想会带给别人多少麻烦，都是奇人怪人。」

    「这些话轮不到你说，你这个走到那里就破坏到那里的野蛮人，你这家伙在世界各地的所作所为。就算怎么保守估计，也只会被人说成是恐怖分子，完全不提自己的恶劣行径，你还真是伟大呀。」

    因为争吵让护堂怒到歪了嘴巴，亚雷克也是一脸不悦。

    这种感觉是怎么回事？双方对彼此的痛脚、自己不愿面对的事情怎么都那么清楚……

    「还有一点，说什么我应该都明白你的目标之类的，我根本就不知道，你在东京湾造出那个岛到底是有什么企图？」

    护堂稍微唐突地改变话题。

    亚雷克似乎也感受到了同样的危险，所以立即回话。

    「要是你不明白的话，就在事情全部结束之前静待其变，总之那个岛已经用我的权能迷宫化了。你不要随便接近，不过桂妮薇亚大概也只能在外面咬牙切齿地干瞪眼了。」

    「亚历山大大人，能否容我向您请问一个问题吗？」

    与璃璃亚娜一起走在后面的艾莉卡插嘴。

    「你就叫我亚雷克，这叫法比起无论书写还是读音都麻烦的称呼来得好。」

    「那么亚雷克，请让我确认一件事，所谓世间最后显现的王，是出现好几个弑神者时，为将其歼灭而降临的魔王歼灭之神吧……？」

    「确实如此，歼灭所有魔王的神……虽然我觉得这个说法还有若干疑点。」

    看来他没有将对草剃护堂的敌意转移至骑士们身上。

    「看过几个月前显现的齐天大圣后，我的想法改变了，那只猴子会那么强大，好像是与『最后之王』行使的魔王歼灭权能为相同的力量。」

    「『最后之王』将全部弑神者都灭绝之后，就会从地上离去，并且进入沉眠，直到地上再次出现好几个弑神者为止——」

    「没错，但是现在七个魔王都出现了，他却依然继续沉眠。」

    黑王子亚雷克的回答很慎重。

    护堂觉得有些意外，这个男人虽然是个旁若无人的天才，却不会厌烦于指导别人。说不定他是很会照顾别人的家伙。

    「恐怕『最后之王』在英格兰之战的几百年之后，又再度降临于亚洲的某处，在那个时候，他也因为歼灭了所有弑神者陷入沉眠，那块土地就是日本，同时应该是位在东京湾一带。」

    反覆提出提问的艾莉卡突然做出推论。

    『呵……』亚雷克附和。

    「浮现在东京湾上的小岛，就是他的沉眠之处吧。不幸的是，在日本有古老——也就是以英雄神须佐之男为中心的守护者们存在，他们把『最后之王』视为危险的存在，用某种咒术让『岛』沉入海中，而这个咒术的关键就是天之逆鉾，然后你则是发现到了这个鉾的使用方法，让这个岛再度浮上了，我没有说错吧？」

    天之逆鉾，是与创造出日本列岛的神具相同的名字。

    须佐之男他们在以前不是创造出『岛』，而是将它沉没？

    虽然觉得这个构思有点奇妙，可是说得通，艾莉卡的推测看似大胆却有道理，到底黑王子会有什么反应呢？

    「……你相当敏锐啊，虽然称不上是正确的解答，不过已经稍微碰触到真实的轮廓了。」

    亚雷克以像看着成绩优秀的学生一样的目光感到敬佩。

    「那就告诉你暗示是『蛭子』的这个名词，后面请你自己去想，那个岛对桂妮薇亚来说，是不可忽视的最终目的地，不过我也在那里准备好了要将那个魔女埋葬的陷阱。」

    「……你是打算要打倒桂妮薇亚吗？」

    亚雷克马上点头回答护堂的问题。

    「那个女人欠了我好几笔帐，有好几条是就算是把圣杯弄出瑕疵也平息不了我心中的怒气，差不多到要跟她算总帐的时候了，虽然她不只慎重而且逃跑又快，但是我既然已经准备好了阿瓦隆，她就一定会掉入陷阱。」

    说话的亚雷克侧脸充满了毫不动摇的斗志。

    这个男人果然也是弑神者。就算性质再怎么异常，也还是个弑神的天生战士，可以深切感受得到他的勇猛。

    「是这样啊……不过守护桂妮薇亚的兰斯洛特是我的敌人。」

    既然亚雷克说要打倒她的话，只要交给他就好了，身为和平主义者，能避免的战斗就要尽量避免。明明是这么想的，但护堂却没有说出口。

    「对方不能够交给你解决。能不能你抽手呢？」

    「这句话应该是我要说的才对。对你来说，那不过是战斗过一次的敌人吧？别在那里自鸣得意了。」

    两人互瞪，互不相让。

    敌忾心和对抗心燃烧了起来。真是不可思议，是因为这两个弑神者年龄比较接近的关系？还是因为在天之逆鉾上的纠纷？

    护堂和亚雷克明明才刚见面没多久，却对彼此散发出勇狮的斗志。

    「不好意思，我可以向您们两位提个建议吗？」

    璃璃亚娜突然发言。

    明明她刚才就一直沉默注视情况，为什么现在却突然插嘴？

    疑惑的护室点了点头，亚雷克也答了一声「无所谓」。

    「亚历山大大人——不，亚雷克的目标是神祖桂妮薇亚，然后草剃护堂期望的是和兰斯洛特卿战斗，既然这样的话，我觉得双方可以各自和自己想要的对手战斗，并且就此订下共同作战的协定。」

    「呜……」「嗯……」

    试着想想，这本来应该是一开始就会提出来讨论的选择才对。

    暂时思考一阵子的两人很快就回答。

    「「那种事办不到！」」

    护堂和亚雷克两人都不约而同异口同声回答，并且同时咋舌转过脸去，背对艾莉卡和璃璃亚娜两人。

    （你看，那两人说不定很合得来？）

    （难道不是吗？明明个性不对盘，但是行事步调却又十分接近。）

    （个性方面应该和护堂完全不一样，可是却好像有着微妙相似的部分。）

    （不论护堂或者对方，都是那种死要面子的人……他们一定会认为『只有我和其他的弑神者不同』。）

    （原来如此。就是看着哈哈镜的感觉，怎么都看都不舒服。）

    （他们大概也有自觉虽然对方个性和自己相反，但也有着相似的一面，所以才会有那么强烈的抗拒感，那种感觉大概就是听到录下来的自己声音。）

    能够听到艾莉卡和璃璃亚娜两人从背后说来的悄悄话。

    居然在那里开心乱讲，护堂内心忍不住咒骂她们，大概是有着同样的心情，亚雷克也皱起眉头。两个魔王为了打马虎眼，又再次地面向对方。

    「草剃护堂，该传达的话我都已经传达了，你依然坚持要介入的话，最好先做好觉悟吧。」

    亚雷克第一次从嘴里说出草剃护堂的名字。

    「你才是多注意一点，嘉斯柯因，要是在我的地盘附近做出危险的行为，我绝对不会坐视不理的。」

    护堂也说出了平常鲜少会说的警告用语。

    黑王子冷笑一声离开了，两位骑士一同目送他离去，剑之魔王、东欧的老侯爵、统领中华世界武侠的义姊、北美的英雄，和这接二连三遇到的同族们似乎都无法建立起良好的关系。

    5

    就在草剃护堂和神速的弑神者发生口角的时候。

    白色甲胄的军神默然仰视月亮。

    兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士，魔女王桂妮薇亚守护者以及神枪断钢神剑持有者。

    全身上下都用白色铠甲防护。头盔、胸甲、手甲、护腿——全身上下没有能够看到本来肌肤的部分。

    他在海滩上被月光照射。

    远眺满月之后，他看向眼前的海洋，阿瓦隆在前方漂浮，昔日在不列颠之地被称为『勇者』、他的主人沉睡的岛屿。

    仇敌亚历山大·嘉斯柯因让岛浮现，确实是为了呼唤桂妮薇亚以及身为她守护者的兰斯洛特前来。

    而且约定要再战的草剃护堂也已经归来。

    ——已矣乎！兰斯洛特咬牙切齿地吐出不甘之言。

    战斗之日逼近，但是他至今依然没有完全复活，因为最近和雅典娜以及草剃护堂两人战斗过，神力的恢复变慢了。

    直接进行战斗的话，又会再次早衰力尽。

    他原本就不喜欢持久战与长期战，使出全速全力的单匹驱驰，将敌人一扫而空才是兰斯洛特的作风。

    但要就这样下去的话，可能只用一次驱驰就会力尽了。

    为了打一场无所顾虑的战斗，果然得先准备做好第二发、第三发的攻击手段，他需要时间，能够让他恢复神力的时间。

    ——不，兰斯洛特有自觉，现在绝对不是因为这样。

    「吾想要在没有任何枷锁的状态下，和那名少年好好了结……」

    看清自己的心意，重新有了这种认识。

    之前的战斗结束后还不到半个月，草剃护堂——与那名年轻弑神者激斗的详细情形至今依然记忆犹新。

    「草剃护堂……吾该当击破的敌之名，呵呵呵，那股令人怜惜的声响。」

    如同品尝在舌头上流动的美酒，喃喃自语说出这个名字。

    与雅典娜结下了孽缘的少年。回想起那张脸庞、呼喊出那个名字，只是回想起他勇猛强壮的样子，就令自己内心激动不已、热血燃烧、灵魂动荡。

    「吾想要力量，想要能治愈浑身伤口的时间，想要为了能和那名少年相互交锋、相互打击、相互对斩、相互对峙的刀刃。」

    事实上，这个愿望是可以获得满足的。

    但是需要以自己的改变当成交换，变换面貌，恐怕会让自己舍弃应当保护的少女，并且将不顺从之神的神性彻底显示出来。

    ——呜呼！这是何等甘甜的诱惑！

    就在自己用着无声的叹息，对清澈明亮的月亮诉说之时。

    「叔叔，你在这里呀。」

    身后有人在呼喊，桂妮薇亚来了。

    「嗯，情况如何？」

    兰斯洛特回过头，以不带任何烦恼的声音回答。

    不能让这位少女做出无谓的担心，虽然内心悄悄有了刚才那种想法，但是绝对不能让自己有了就算背叛这位少女也无谓的心情出现。

    「很遗憾，失败了，不突破亚雷克王子的迷宫，果然是无法登上阿瓦隆……除了使用那个手段以外。」

    「让大地与迷宫之神米诺斯显现的手段吗？」

    桂妮薇亚一脸忧愁，兰斯洛特则是喃喃轻语。

    亚雷克拥有的迷宫权能是从克里特岛的牛头神米诺斯身上纂夺而来的力量，以前桂妮薇亚模仿了米诺神神格的一小部分将其显现出来，她用了只有神祖才能行使出的灵力『神威招来』。

    只要模仿身为米诺斯迷宫之神的神格，应该就能突破亚雷克的迷宫。

    「可是创造伪神需要圣杯的咒力，而且还是庞大的消耗量，幸好从雅典娜身上吸取而来的咒力，储存量还相当充分。」

    「但是拿来召唤出伪神的期间，就并非为了本来的目的使用圣杯了。」

    储存大地的精气、供给，那才是圣杯的本来机能。

    「嘉斯柯因也知道这点。爱子啊，他是故意要诱使你这么做，让你令伪米诺斯显现，再将你引入阿瓦隆。」

    桂妮薇亚手上共有三张王牌。

    兰斯洛特、圣杯，还有神枪断钢神剑。

    要是召唤出伪神，圣杯就会因为某种原因无法使用，而且必须要依靠圣杯提供咒力的神枪也会跟着无法使用，这样她就失去两张王牌了。

    「是的，确实如此，尽管如此，我还是非去不可！」

    桂妮薇亚因为愤怒和屈辱涌出泪水，她以混着泪水的瞳孔凝视海洋的另一边。

    「没办法，只有使用伪米诺斯来破坏迷宫，侵入阿瓦隆这个方法了。在那之后，吾将竭尽死力而战。」

    认清自己该做的事情，兰斯洛特豪迈地说道。

    对，让神力的恢复是次要的事，就算身体的状况不完全也要使尽力量，做好骑士的本分，要舍弃无谓的感情。

    可是——

    「至少先笼络草剃大人去跟亚雷克王子战斗就好办了。要是那样的话，我们就可以完全专注突入阿瓦隆之上。」

    桂妮薇亚居然在这时候说出来了。

    居然在这个场面，说出了会让军神之血沸腾起来的仇敌之名！

    「之前才为了陷害雅典娜利用了那位大人。就算现在使用怎样的奸计，肯定难以得逞，应该要考虑一下其他的方式。」

    「不……不对，真的是这样吗？」

    白色军神说出来了，那句即将打开禁忌之门的话。

    「你忘了吗？吾正是以狂乱和激情为存在本身的神，让吾之血以及他的血都为之沸腾的狂暴之神。」

    「——叔叔？」

    「呵呵呵，原来是这样，只要先拉拢草剃护堂，与其协力讨伐嘉斯柯因之后，再和他一决雌雄就好。以吾之神威，必将实现！」

    「可是叔叔，想要实现这个办法，就得先接近草剃大人呀。」

    桂妮薇亚有点担忧地细声向兰斯洛特说着。

    「别担心，吾有为此而用的术式，尽管吾为骑士之身，但本性乃为不具志与道的蛮夷，也是不知伦理为何物的勇猛剽悍之兵，一般诸神无法做到的疯狂行径，吾能办到……」

    静静的呢喃后，白色军神向爱子吩咐：

    「吾已经很久没做那种事了，爱子啊，助吾一臂之力。」

    魔女王和军神再度前往房总之海，弑神者们也在伺机而动。

    被称为浮岛或是被称为阿瓦隆的岛屿上，还有围绕救世之神刀的战争之幕终于要揭开了。第十卷 枪之战神 第四章 护堂失坠


    1

    在江户前的海上出现奇怪的『岛』以来——

    慌乱不已的草剃护堂身边反而呈现一种小康状态。

    据说黑王子亚雷克正潜伏在横滨中华街，听过报告之后，甘粕冬马面露难色。

    「在那里呀，稍微有点难搞，华侨系的帮派——暗中存在许多秘密结社之类的组织……我们的业界都称那边为治外法权的租界，如果委员会的成员傻傻涉入其中的话，大概会被灌完水泥，直接扔进东京湾吧。」

    「那我直接过去的话……？」

    「草剃先生的话，当然就没问题，大家都会举起双手，不是欢迎就是投降，但是两位魔王如果在大都会·横滨的中心展开接近战的话，那就不是什么顺利的剧情展开了……」

    他似乎处在很微妙的地方。

    毫无疑问，他是为了监视东京湾的『岛』而选上这块土地。

    另外，桂妮薇亚和兰斯洛特依然行踪不明。再怎么说，他们也是对神祖和神的组合。因为亚雷克的关系，他们变得更加神出鬼没，除了咒术或灵力搜索之外没有任何寻找手段，再说目前的情形也称不上是顺遂。

    因此，护堂现在能做的就只剩下『为了紧急时刻而待机』。

    连假结束后的数日，就只能等待了，这时候万里谷佑理也回来了。

    现在是十一月后半的一个星期五。

    放学后，护堂坐着地下铁朝虎之门赶去。

    佑理昨晚打电话通知她已经归国了，抵达她身为媛巫女守护的七雄神社，为了消除长途旅程还有滥用灵视带来的疲惫，她说这一个礼拜都会向学校请假。

    「就结论而言，我没有完全看透兰斯洛特卿的神格。」

    和护堂见面后，佑理首先说道。

    在七雄神社内某间社务所，两人在一间房间里对坐。

    「是啊，你昨天也在电话中提到了这点。」

    护堂点点头，即便佑理拥有灵视，也没有解开谜团。

    要说自己没有失望，那肯定是在说谎，但是护堂反而很高兴，也很感谢进行现场调查媛巫女和公主。

    没有全部看透，反过来说就是已经用灵视看透他一部分的本质了。

    「你知道了什么？」

    「在那之后，我和公主就前往布列塔尼，前往被先代和当代的桂妮薇亚大人当成根据地的森林，小镇，城市以及修道院旧址之类的地方晃了一下。」

    「……修道院，编辑亚瑟王传说的那帮人根据地吗……」

    森林、小镇、城市暂且不谈，修道院这个词来得非常突然，不过护堂已经知道了个中环节——亚历山大·嘉斯柯因解开的中世纪阴谋。

    「然后，我们去了一趟保加利亚。」

    「保加利亚？为什么要去那里？」

    位于法国西北的中欧小国。因为跟法国接壤，所以也方便过去。

    但是为什么要去那边？护堂有些疑惑。

    「不久之前，兰斯洛特卿好像在那边的色雷斯平原降临过，我和公主大人一起去参观了被兰斯洛特卿的权能凿出的陨石坑。」

    回想起军神兰斯洛特的单骑驱驰，护堂点了点头。

    被那招直击的话，的确能钻出一、两个陨石坑。

    「为什么要在那种地方开大洞呢？」

    「据传古代色雷斯是斯基泰人，萨尔马提亚人的势力范围，说不定是因为那层关系，才与兰斯洛特卿结缘。」

    解说异国之神的佑理穿着自衣红袴，一身正统的巫女装束。

    「幸好我得到了几点提醒，首先兰斯洛特卿是萨尔马提亚人崇拜的军神，然后桂妮薇亚大人的前世是与兰斯洛特卿一同被崇拜的地母神……」

    「本来就是关系相近的神，所以到现在也还在合作啊。」

    「应该是这样。那两位以『不顺从之神』之姿从地面上显现并再会，然后就一起行动了，之后我又用灵视看到『最后之王』的出现，二人加入其麾下。然而……」

    说到这里，佑理稍微顿了一下。

    「即便如此也看不到兰斯洛特的脸，他都一直甲胄里。」

    「他一直穿着甲胄之类的东西吗？」

    「是的，他是什么属性的神，我大致都看到了，但是甲胄的里面就没有办法了，我总觉得不知道这一点，恐怕无法了解到他的真实……」

    佑理难过地叹了口气。

    「哪怕只有一点点也好，我希望能看到他暴露在装甲之外的身姿。」

    那是件从头顶到脚底都守护住的完全铠，想脱下来似乎得花上一番功夫。

    也不得不这么做了，护堂点头道谢。

    「我知道了，万里谷。谢谢你。查到这些已经足够了，下次见到那家伙的时候，我会想办法把他那一身白盔甲都拆下来看看的。」

    听到这里，媛巫女像小巧的樱花绽放般地『噗』一声微笑出来。

    「不用谢我，这也是为了护堂同学……为了你才这么做的。」

    护堂不由得想要抱住眼前这位美丽又惹人怜爱的媛巫女。

    因为身边有着太多魅力过人的美女，护堂都会刻意禁欲，警告自己不要对她们抱有不轨的想法。

    不过佑理有时会粉碎护堂这种决心。

    正常情况下都很温柔，偶尔会变得严厉的大和抚子美少女，她能在不煽动护堂警戒心的状况下，一点一滴拉近自己与护堂的距离。

    假如说艾莉卡是在花园中力压群芳，华丽绽开的大朵椿花。

    璃璃亚娜便是纯白清晰，又有着大片花瓣的百合。

    惠那的话，可能是色彩鲜艳又富有野性的兰花。

    与其他少女相比，佑理绝对不是显眼的花，虽然美丽程度上没有差距，但是她不会去强调自己的魅力，也没有与群芳争艳的意欲。

    或许正因如此，她才令人着迷。

    再次注意到这点，护堂脸红了起来。

    「护堂同学，你怎么了吗？」

    另一方面，没有察觉到他这些思绪的佑理清秀地微笑。

    「呃……没、没事。」

    「那就好……话说回来，我有一件事想和你商量，可以听听吗？」

    佑理突然改变话题，护堂当然不会拒绝，马上点了点头。

    「…………那、那个……」

    话却完全没有说出口，佑理因为害羞变得吞吞吐吐欲言又止。

    「怎么了？不用顾忌什么，说出来吧，我和万里谷之间都已经是这种关系了。」

    「我，我和护堂同学之间的关系……？是、是的，是这样没错。」

    为了让伙伴放心，护堂点了点头。

    然而佑理的脸却红到了脖子，她还是低着头没有看向护堂的脸，而是不断注视他盘腿而座的双脚。

    顺带一提，佑理理所当然是维持正坐的姿势。

    「十分抱歉，明明是我自己要说的……但，但是请您体谅，这件事对我来说很难启齿，而且现在没有逼迫而来的战斗，也说不上是紧急时期……」

    说话速度变快的佑理非常可爱，但是这话题似乎是会没完没了。

    护堂手搭在她肩上说：

    「不必顾虑，这次也辛苦你了，我也想替你做些什么啊。」

    「是、是的，那我就不客气了。」

    嘴上说着不客气，但佑理还是十分犹豫。

    「那个……虽然没有完全看透，但我对兰斯洛特卿的知识也有已经相当了解，那、那么要不要做呢？」

    佑理总算开口询问了。

    「要做什么啊？」

    「就、就是什么时候……要进行教授的意思……」

    教授＝利用咒术进行的知识传达。

    但是一般的咒术对护堂等弑神者没有效果，必须要经口中摄取，通过口腔将咒术注入体内。

    护堂想到这一条绝对的规则时，脸也不禁红了起来。

    没错，既然借用了佑理的灵视，最后也得进行那一步骤了。

    「啊……不过没有看清楚兰斯洛特全貌的话，应该不能造出『剑』才对，现在就教授的话，是不是还太早了一点……！」

    「可、可是！谁知道今后会突然发生什么意外呢！？」

    看到狼狈的护堂要回避自己的请求，佑理罕见地大声起来。

    「说不定您和兰斯洛特卿发生战斗的时候，会碰上我不在你身边的情况……！我认为事先做好准备是理所当然的！」

    「是，是这样啊，但是用魔法之类的手段传授的知识，也很快就从脑海里忘掉吧！？」

    两人都是在一时冲动下提出的主张，护堂和佑理都探出身体。

    不知不觉中，两人的距离也拉近了不少。

    「我认为忘记的话，到时候再教一次就好。不、不论如何，那也是必要的行为。为此我辛苦一点也没关系……」

    不只是脸，佑理连脖子都红了。

    认真的态度又隐约为媛巫女增添魅惑感，切实体会到被极度清纯的美少女索求的感受，护堂不禁咽下口水。

    会想要回应也没办法。

    再加上现在和室里只有两个人，纸门也关得很牢靠。

    神职人员们也如同护堂拜访时的惯例，不会随便接近这一带，两个人的手只差一点点就会互相触碰。

    护堂和佑理的视线落到榻榻米上之后发现到这一点。

    「也、也对，只是因为战斗需要……吧。」

    「没、没错，我认为这是绝对必要的……」

    细语的两人分别看向对方的脸。

    二人在对方的瞳孔里看到彼此都闪烁犹如共犯般的光芒。

    护堂把手伸了出去，佑理也做出同样动作，两个人的手交织在一起，紧张而出汗的媛巫女手掌十分惹人怜爱，护堂轻轻握住，佑理也紧紧地回握。

    「以我和护堂的关系，做这种事情也没有问题……吧？」

    「啊，对啊，对……吧……」

    脸和脸接近，两人像是亲密地细语。

    就在二人闭上眼睛，准备用嘴唇去确认对方的感触时——

    手机铃声响起，而且还是护堂和佑理两人的手机同时响起。

    「是艾莉卡。」

    「是璃璃亚娜小姐打来的。」

    护堂看了原本放在口袋中的手机，佑理检查放在手边的手机，分别说出来电者的名字。没办法，只能接了。

    无论哪边都是认真的性格，没办法忽视，两人把手机拿到耳边。

    「什么事，艾莉卡？」

    『看看外面，我们刚刚也到这里了。』

    「……到了？」

    『是啊，你就照我说的，出来看看就一目了然啰&#9834;』

    不会吧……护堂看向一尘不染的纸门，对面也传来相似的对话，佑理也惊愕地看着那边。

    喀一声把门拉开，确实一目了然。

    在七雄神社境内，艾莉卡微笑的同时，璃璃亚娜稍稍皱起眉头，可能是直接从学校来到这里的，两个人还都穿着制服。

    2

    「慎重起见就让我再说一次，我反而是反对这次行动喔。」

    一开口，艾莉卡就朗朗说明。

    「佑理这些日子也很辛苦，让她稍微偷跑一下也算是女人的度量，这些我也和璃璃说过了，我不会专程跑来种社妨碍你们。」

    「虽然你嘴巴这么讲，艾莉卡，先指出有偷跑可能的是你喔。」

    璃璃亚娜反驳旧友兼宿敌。

    「放学后就迅速消失的草剃护堂，还有已经回国却缺席的万里谷佑理，你说这是什么状况显而易见，我还坚持主张『这是错误推理也说不定』啊。」

    「但是结果就如我想的一样，你看。」

    艾莉卡指的是身处和室内的护堂与佑理。

    二人的手还牵在一起，两人慌慌张张把手拿开。

    「最近完全变成『女人』的佑理，还有容许范围越来越宽的护堂，这种情景下，发展成只有两人独处的情景——反正有着大义名分，很容易知道会变成这样，这不是很简单的方程式吗？」

    「嗯……没有注意到这一点算是我的愚昧。」

    听着骑士们的对话，护堂和佑理互相使了使眼色。

    两个人都红着脸，内心非常动摇，烦恼该说什么理由才好，都被眼前的状况难倒了。

    「草剃护堂，这是个好机会，我有些话要说。」

    听到璃璃亚娜凛冽的开场白，护堂不由得挺直腰杆。

    「你也差不多该注意到，你是个和多位女子同时展开恋情的花花公子了。」

    「等……等等！我什么时候变成那种人了！？」

    护堂发自内心地呐喊，但是璃璃亚娜则是沉痛地摇了摇头。

    艾莉卡则是说出「算啦，他就是这种人啦」耸耸肩，佑理用别有深意的眼神凝视，大家似乎都有些意见。

    「请你保持安静，身边存在数名女性，被问到谁比较重要、要保护谁时，会毫不犹豫回答『全部』的人没有资格反驳。」

    「哇。」

    璃璃亚娜的忠告直直刺中护堂的内心。

    瞬间就想到好几个例子，这就是自作自受吗……

    「再说，我想差不多也到了要重新正视和顺应这种情况的时候了，你如果处于异常的状况时，会将那个异常化解吸收，并且在不知不觉中觉得这些举动再自然不过，显然这是你持有的稀有才能。」

    「重、重新正视和顺应！？」

    「是的，嗯，因为你会在不知不觉中自然顺应下去……但是现在有好几个问题也是事实，要我一一指正出来给你听吗？」

    璃璃亚娜脸变得紧绷。

    那个凛冽的美丽让护堂吞下反驳的话。

    「其实我不是不让你和佑理进行『仪式』，但是做出这种事的话……你得把事前和事后的经过完完整整告诉我。」

    「告告告诉你！？」

    「或者，不要那么干脆就被发现，而是用更巧妙的方式隐藏起来。不然的话，那个……无论如何我也会产生和嫉妒心相似、与骑士身分不符的负面感情——」

    璃璃亚娜害羞起来。

    所谓和嫉妒心相似的感情，就是嫉妒吧，她羞耻的表情已经明白表现出来了，也就是说，要就告诉全部的人，不然就是要偷偷绝对不能被发现——？

    难度真高啊。

    被强加上一个高中生难以回应的期望，护堂一阵错愕。

    我不觉得自己有顺应这种难关的才能啊……

    「还有一点，就是与我们的家属相关的。」

    璃璃亚娜接着说道。

    「艾莉卡的叔父保罗·布兰德里卿，你有见过吧？」

    「喔，是那个很帅的大叔吧，我在义大利和他有一面之缘，是个很棒的人。」

    身为艾莉卡少数亲人的叔父，总之他很有男人味是件好事。

    但是护堂开始疑惑，为什么现在要提起他呢？

    「那个……我想不光只有艾莉卡的家人，假如你也能来见见我家人的话，我会非常高兴，果然没有被家人承认的话，还是觉得不太对劲……」

    也就是那一回事呀，想要介绍自己家人的意思？

    护堂焦躁不安，他也不是觉得不行，和这些共同经历大小事件的少女家人们见面、打个招呼之类的应该没关系，无论如何，这也是自己应该要去做的事。

    「让家人和护堂见面……吗！？」

    旁边的佑理错愕地自言自语。

    「虽、虽然你已经和妹妹光见过面了，却还没有见过我的双亲和祖父母……不过该怎么办才好？介绍当代的弑神者和他们见面的话，家人肯定会非常动摇，本来万里谷家族的门第就不是十分气派……」

    嘴巴虽然困惑地说着怎么办才好，佑里眼神却闪闪发亮，难道会与她们全部的家人见面吗？

    腹中突然有阵寒意扩散——

    就在护堂被困于奇妙的压力时，手机收到了一封信件。

    打开来确认，是明日香寄过来的。『差不多该履行上次的约定了吧？我今天有空喔。』短短的讯息。

    之后，护堂和明日香约好见面地点，离开了七雄神社。

    亚雷克和桂妮薇亚双方都没有动静，离护堂登台的时间还早——

    于是艾莉卡等人送护堂出来。

    『嗯，最近也太忙了，稍微忘掉这些麻烦事情，享受一下日常的生活也无妨，只要不远行的话，就算发生什么事都能立即应对。』

    艾莉卡是这么说的。

    的确，一直防备紧急事态也令人异常疲惫。

    『对了，要不然就大家一起去吧？』

    一时兴起提议之后，少女们却面面相觑看着对方，她们都对草剃护堂迟钝之处叹气，仿佛看到她们受不了的傻眼表情，是自己的错觉吗？

    『虽然是个很诱人的邀请，但还是不要吧，这对德永明日香也不好意思。』

    『如果是她的话，应该不会介意。』

    『不，上次和她见面的时候，她看起来就对我和艾莉卡有点敬而远之。』

    『也是……难得有机会，我也想把关于兰斯洛特卿的知识告诉艾莉卡同学和璃璃亚娜同学，今天就请您去和老朋友相聚一下。』

    听到璃璃亚娜拒绝，佑理赶紧说出如同新妻要老公好好休息的话，护堂接受了她们的好意，一个人出门了。

    时间是接近周末的星期五晚上六点，见面处是上野站前。

    明日香和护堂都是文京区根津的住民。若是要购物，就会把附近的上野（根据商品不同也可能是秋叶原）当成第一选择。

    「嗨。」

    「太慢了，你迟到二十秒了。」

    这便是在上野站的不忍口见面之后的招呼。

    护堂冷淡以对，因为迟到几秒而恶言相向的明日香也差不多，但是他们是心灵相通的朋友，这就足够了。顺便一提，这位青梅竹马穿着连戴帽式外套和毛衣，搭配牛仔裤这种没什么装饰气息的穿着。

    不过如果明日香打扮得漂漂亮亮赴约，护堂反而会觉得困惑。

    「那就快点去买东西，你决定好要送什么礼物吗？」

    「没有，还没想好。」

    「你这家伙真是靠不住，那就开个作战会议，说说看静花她喜欢什么？」

    「我自己也不太清楚。」

    「不中用也要有个限度呀，你这个废柴大哥！」

    「等等……上回她在家里找到一瓶老妈拿回来的九十年代德国酒，然后美味地喝光了，和我跟爷爷一起。」

    「别把特殊过头的草剃家生活，当成是平凡的家族生活啦！」

    被明日香瞪了一下，护堂也只能无奈地耸耸肩。

    我就是不知道所以没办法，这种话不能够讲出来，他没想到要送出一件让妹妹毕生难忘的礼物，或是带给妹妹什么惊喜之类的演出。

    「不用去找那种太奇怪的东西，选个过得去的礼物就够了。」

    「你这家伙真是的，这种心态居然能那么受女性欢迎。某方面而言，这是我人生中最感到惊愕的事情。」

    这个保守的主意让明日香叹气，护堂忍不住回嘴：

    「我没有那么受欢迎吧？」

    「吵死了！你不受欢迎的声明可信度根本就是零，这是我从幼稚园时代就知道的事情，有其祖父必有其孙，说的就是这么一回事吧？」

    「什么是有其祖父必有其孙，别忽视我的个性就下结论啊！」

    「什么叫乱下结论！讲出这些话的人，都是从以前就认识一朗爷爷和你的旧识！」

    两个人斗起嘴来，就像鞭炮霹啪作响。

    好久没这样和明日香说话了，虽然到中学为止都一直和她同校，但是到了高中就分开，从那之后就没有再这样过了。

    硬要举例的话，就像是和艾莉卡斗嘴一样。

    但是那种干脆俐落的感觉，就只有和明日香一起时才能感受到。

    「话说回来，我认识一个受欢迎到困扰，是个真正的女性杀手喔，要不要去和那个人请教一下呢？」

    回想起沙耶宫馨的武勇事迹，护堂说出这句话。

    嗯，就算谘询对象不是『他』而是『她』这种性别差异的问题，也不会成为障碍。

    「你的交友关系最近越来越古怪了……我驳回这个意见，不能光靠别人，要用我们自己的力量解决才可以！」

    「啊，等一下，其实我已经有接受援助了。」

    听过事情原委的艾莉卡、佑理、和璃璃亚娜，都给了自己小小的援助。

    护堂这番话让明日香惊讶地「咦？」了一声。

    「她们知道我要和你见面？」

    「是呀，刚才告诉她们了。」

    「她……她们居然还允许你出来呀。」

    「什么允不允许的，她们还心情愉悦地把我送了出来。」

    嗯，虽然她们表情有些微妙，没有什么好在意的事情。

    但是对于护堂的话，明日香只是用僵硬的表情回答：「说、说得也是。」

    接着她若有所思地用错愕的表情喃喃自语。

    「也、也就是说，我现在落后到无缘争前几名的其他区了，所以她们认为不必提防我，甚至不做任何牵制也没关系……呜，虽然这样很好，总感觉心里平静不下来……不过，我本来就没本钱能和那个艾莉卡小姐争高下……」

    明日香不断用着护堂听不见的音量在自言自语着。

    「你怎么了？」

    「唔，没事！」

    「话说回来，上次你和艾莉卡见面的时候，样子也很奇怪啊。」

    这位青梅竹马是个「不错的家伙」，艾莉卡也是个社交名人。

    怀疑她们的关系是不是有什么奇怪发展。为了慎重起见，护堂发问：

    「难道你讨厌艾莉卡？虽然那家伙爱乱出风头，实际也很引人注目，其实是个相当懂事，而且有趣的女孩，我觉得她可以和你相处得很好。」

    「啊，不是不是，我没有讨厌艾莉卡小姐，完全没有。」

    明日香有些惊慌地把手在面前乱挥。

    「事实上是相反，那个人『个性不错』吧？」

    明日香是个『不错的家伙』而艾莉卡有个『不错的个性』，这种说法倒是没错。

    说得真是贴切啊，护堂有点钦佩。

    「如果能和她交流的话，我也觉得会很有趣，光是看她的脸和穿着就不会觉得无聊。还有能和真世阿姨一较高下的十几岁女孩，全世界大概也只有艾莉卡了。」

    「唔……是没错啦。」

    母亲·草剃真世。提到这个名字，不禁让护堂也点点头。

    「万里谷小姐也好璃璃亚娜小姐也罢，都绝对没办法和你母亲一较高下，在这层含义上，我也认为艾莉卡小姐很有趣，但是该怎么形容才好……」

    说到这里，青梅竹马露出有点悲伤的神色。

    「像你这样的家伙身边，果然都是一些超出常理的女孩子吧？为此我想了很多，只是这样子而已，所以我不会在意的，下次再见面的话，我们一定能成为好朋友。」

    「……是这样吗？」

    「这是你不明白的少女心，微妙的心理喔，比起那个，资金增加是个好消息，差不多该把任务完成了。」

    明日香用俐落的语气催促护堂开始行动。

    那之后的两小时里，二人逛着在上野的商店。

    买下的东西是一个大小合适的包包，因为设计大方，所以拿到哪里都不会困扰。

    两人不挑笨拙的奇招，而是选择稳健的战术。

    礼物没有交给护堂保管，而是交给明日香。

    放在草剃家的话，说不定会被静花发现到这个礼物，这是为了保证给她小小的惊喜所付出的用心。

    「已经这个时候了，找地方吃饭吧，我请客当成谢礼。」

    「是可以啊，不过你也不用请客啦。如果欠了你人情，我会连睡觉都不安稳。」

    「那就照你的意思，好久没去的那家咖哩料理店怎么样？」

    「难道是国中时候去过好几次的那家店！？」

    「是啊，就是我爷爷认识的那个巴基斯坦人开的店。」

    「跳过！那个人看到你爷爷或是你的话，就会毫无顾虑用乌尔都语讲话，拿出只有巴基斯坦人才能看到的隐藏菜单，并且端出当地风味的超辣乡土料理，太有国际风情了！」

    「那是那里的优点啊。是家相当有特色的店吧？」

    「那种特色根本没有必要！好好做出迎合日本人口味的普通咖哩就好了，再说我不要那种特别待遇！」

    二人毫无顾忌地斗嘴与恶言相向。

    这样并不会惹护堂生气，明日香也没有很认真，两个旧识有意无意地乐在其中争论起来。

    星期五晚上的上野街道非常热闹。

    这里也有很多外国人，所以有个一头蜂蜜色头发，拥有天蓝色瞳孔的白人少女出现的话，本来也算不上什么奇妙的情景，但是她明显与众不同。

    ——美丽，那是一个有着脱颖而出的美丽，是个十多岁的少女。

    她将一头蓬松的蜂蜜色秀发剪裁成短发造形，身材又高又细，相貌犹如天使般精致，比任何事物都更加澄澈。

    拥有和夜晚的繁华街道完全不符的自然透明感。

    就如吹拂过草原的凉风，或是是画破长空的蔚蓝。

    那就是带有这种气氛的美貌，另外她还做出奇特的打扮——用稍显邋遢的披风包住身体，而且是连帽式的。

    犹如流浪者般的装扮反而更凸显她的美貌——

    可是到底为什么？护堂觉得很不可思议。

    「明日香，你看，你知道那个女人是谁吗？」

    「咦，是谁？喔……那个漂亮的女人啊，嗯……」

    商业站附近的大路上。

    异常清爽的白人美少女正在交通路口等待红绿灯。

    被看向那里的护堂一说，明日香才注意到那位少文的存在，而且周围的人们也没有人看向那位少女。仔细想想的话，他们不是放弃注目这位超出常理的美少女机会，而是根本没有察觉她的存在。

    就好像正常人不会特意去注意路旁的石头。

    也没人会对吹拂而过的风特别关注。

    谁都没有特别把目光投向少女。这个诡异感——难道是那些家伙？但是，护堂心中没有涌出斗志的话，肉体也不会有力量。

    也就是说，自己不是遇到神。

    她到底是个什么样少女，护堂凝视着等待红灯的少女。

    接着——

    少女突然回头，跟护堂视线相对。

    她微微一笑。

    这笑容就是像是吹拂在草原上混着光芒的清风，

    接着往这边走近。

    「终于找着你了，我的命运之人呀。」

    美少女用着和其清新脱俗美貌相配的声音，

    她呢喃自语。

    3

    「我命运中的男人啊，理当与我共享同一宿命的少年啊……现在，我确信了，我是为了与您相逢才旅行至此。」

    说出一口流利的日本语，披着外套的美少女如此说着。

    「您也应该是一样，感觉到我才是自己宿命中的对手，胸中因为我的存在兴奋无比、热血沸腾了吧？呵呵呵，我都知道喔。」

    她的语调夸张又做作，就算不愿意，也会使人想起众神。

    然而身为弑神者的草剃护堂身心没有任何暗示与神相遇的征兆，难道她是神祖的伙伴？

    「你……叫什么名字？」

    「嗯？我不知道，不，或许该说是忘记了。」

    奇妙的少女平淡地回答。

    「忘记了？」

    「是啊。实际上关于我的本性，待在这里的理由……全部都忘记了，这几天就在这里徘徊，只凭着激情支撑着这副身躯，呵呵。」

    「这是怎么回事？」

    「我在想着一定会相见的某人，确信那个人才是我宿命中的对手，于是我就在这里静静地燃烧。」

    隔着外套的布，少女将胸口压了过来。

    就算隔着厚厚的布料，仍然能够看出丰满乳房的隆起，明明身材纤细，女性特有的部位却又十分丰满。

    但是比起这些事情——

    自称记忆丧失的美少女，不会是普通人，这家伙到底是何方神圣？

    果然是神祖吧？在护堂用锐利的眼光盯着少女时——

    「等、等一下，护堂，你真的是和她第一次见面吗？」

    明日香插嘴进来，似乎是在怀疑。

    护堂慌忙点头辩解：

    「是、是啊，无论是见面或对话，现在都是第一次。」

    「说是这么说，她现在正在热烈求爱喔，也就是说，对方是一见钟情？而且还是外国人，真是的，你这家伙到哪里都是这么不可理喻！」

    「咦？一见钟情？」

    「刚才那女孩说的话，听起来就是这个意思啊！」

    是这样吗？被明日香愤然指出的护堂有些意外。

    自己没有想到这一点，反而正如这位奇妙少女的宣告——

    护堂注视少女。

    那位没有名字和记忆的少女也凝视回来。

    视线与视线相碰、眼光与眼光相冲、灵魂与灵魂相撞，护堂心中开始振奋了，不自主地让护堂觉得自己和这个女人有种不明的羁绊存在。

    「呵呵……真是令人难耐，您的眼眸让我无法忍受，这世上竟然有如此让我燥热的存在，这个事实……使我非常兴奋啊。」

    少女的瞳孔里闪烁像是渴求恋人般的情欲之火。

    但只是相像而已，护堂非常明白，他察觉到对方渴望的东西。

    不过明日香大概不行，一直保持会被误解的状态可能会变得很麻烦，就在护堂考虑用适当的理由解释的时候，他吓到了。

    让他吓到的是青梅竹马的提问。

    「喂……护堂。这只是我猜的，你该不会和这个人吵架了吧？」

    不愧是从幼稚园就认识的旧识。

    从态度和表情就能慢慢隐约观察出护堂的亢奋情绪，护堂一边为明日香的慧眼咋舌，一边马上说：

    「别说傻话，这个人好像有着很复杂的事情，我稍微和她沟通看着，必要的话我会叫警察或是熟人询问的，你可以先回去吗？」

    不能把明日香也卷入其中，这是因为关心而想出的权宜之计。

    「所谓熟人，是你和你爷爷那些奇怪的朋友之类的？」

    「是啊，没错……不对，先不谈爷爷，我觉得我的朋友不会很奇怪。」

    「是的是的，这点我们先放在一边。」

    明日香叹了口大气。

    「嗯，你也有不方便被看到我和你在一起的朋友吧？我就拿着买好的东西走啰，不过啊，护堂。」

    纸袋里装着刚才买好要送给静花的礼物。

    明日香从护堂手里抢过那个之后发出宣言。

    「你虽然常说自己是个和平主义者，紧急时刻却常常做出过激的事情，所以我还是要在这里提醒你。听好，绝对不可以牵涉到什么乱来的纠纷里！请你至少记住这一点！」

    从青梅竹马那里得到值得感谢的忠告。

    但是能够办到吗？护堂用有些高傲的态度对丧失记忆的少女下达了『到那边去吧』的指令。少女在微笑之后，默默跟了上来。

    「我问你，难道你是神吗？」

    「谁知道呢？我没有那种感觉。」

    「还是神祖？我听说她们的外型都很接近小女孩。」

    「……所以？」

    护堂一边走着，一边唐突地连续发问。

    不过少女却平淡地聆听着这些会让人哑口无言的问题，最后只给出毫无意义的回答。

    两个人来到了上野公园，这片土地内有着上野动物园、国立科学博物馆、西洋美术馆、有名的不忍池等等，是个拥有非常广阔土地的恩赐公园。

    「我现在几乎什么都不记得了。」

    在人潮很少会经过的公园夜道上。

    和护堂并排走着的少女喃喃自语。

    「但是在我全是空白的记忆深处，也有稍微可以想到的光景……被白星引导的我，还有被黑星引导的某人，那人便是有朝一日终将与我一决雌雄，把彼此引导至死亡的究极敌手，这是铭刻在我千疮百孔灵魂上的情景。」

    「……咦？」

    听到她这段意外的细语，护堂不自觉地停下脚步。

    少女也站在原地，用对立的目光直视护堂。

    「被黑星笼罩的人，便是我的命运之人，然后我的灵魂告诉我那便是您，您的生死和我的生死紧紧相连、密不可分。」

    「难道你……不会吧，你是兰斯洛特……吗？」

    白色恒星的神刀，与黑色破灭的神刀对峙的死斗。

    护堂错愕地对说出这个无法忘怀情景的少女发问。

    「兰斯——洛……？」

    接着，与众不同的少女脸僵住了。

    少女深远的瞳孔气息开始变得强烈，如同吹拂草原的凉风般美貌涌现出超然的庄严，最后她的嘴唇变成了微笑的形状。

    护堂的身心涨起力量，呼应神的气息，护堂进入了战斗态势。

    「呵、呵呵呵……是啊，不，其实吾相信，吾的命运之人呀，你肯定会记起吾身为骑士时的名字，并且念了出来，于是吾加诸在自己身上的咒缚也解开了……」

    「什么！？」

    她竟然是被自己唤醒，护堂心中大吃一惊。

    兰斯洛特·杜·拉克，以清爽又奇行的男性形象示人的白色军神，杀死雅典娜的桂妮薇亚叔叔……本来应当如此。

    「等一下！就连声音都不一样，你别胡说了！」

    过去在白色铠甲中发出的是男性的美声。

    现在护堂听到的是美丽的女中音，是个惹人怜爱的少女声音。

    「此处并非战场，吾亦脱下了甲胄，偶尔展示本来的声音也无不可吧？」

    「本，本来！？这才是你天生的嗓音吗！」

    面对错愕的护堂，顶着兰斯洛特名号的少女「嗯」一声点点头。

    没错，这是与那位军神相似的端庄动作。

    「咦？你该不会是男装女装吧？」

    「真是无礼，脱去甲胄的吾是美丽的骑马民族女王，没有伪装成女性的必要，你真是个不懂对女性礼仪的粗野之人呀。」

    「咦咦咦！？」

    被美少女反过来吐槽，护堂忍不住抱头惨叫。

    完全出乎意料之外，呃，但她不是泛泛之辈这点倒是一早就看出来了。

    但是没有想到居然会被告知这种事！

    不过，没有不可思议或是可疑的感觉，眼前的美少女的所作所为、言行，还有感觉——要形容的话，全部都和兰斯洛特·杜·拉克一样。

    「可是到刚才为止，我都没有那种与神相会的蠢蠢欲动感呀！？」

    「为了不让你警戒，吾使用『狂奔』的咒缚封印自己的神格和记忆——替自己加上了直到与你重逢为止，都会失去吾身为神的各字和记忆的诅咒。」

    美丽的兰斯洛特对着护堂一笑。

    「用咒缚封印记忆……这到底是什么样的魔法？」

    「呵呵呵，那是怂恿为了满足沉眠在心灵的欲望这个情绪，让其失控的咒缚，那不光是能让人狂暴的术式，为了可以让人舍弃理性和品格，专心不停狂奔，所以也能对内心做出一些调整，就像吾这次的手法一样。」

    护堂理解了。就是一种像是精神操作，或是催眠之类的东西吧。

    本以为她只是善于骑士风格的突击，没想到居然还留了这一手……不，为了欲望而失控的话，在某种意义上也是突击的一种。

    「本来是野人的我，不擅长在宫廷担任骑士，我偶尔会给自己加上这种咒缚，不过也曾发生跑出宫外的事情。呵呵呵，好久没有这么做过了。」

    听见微笑的兰斯洛特说出的话，护堂想起了一个名字。

    没错，乌鲁斯拉格纳也和她一样。

    「你没听过『圆桌武士物语』？那是由先代桂妮薇亚策画，由修道士们散布开来的故事。还费尽苦心把吾推为『最强的骑士』。嗯，就算如此也无法粉饰吾身为一介狂暴武人的事实啊。」

    一开始和乌鲁斯拉格纳相遇时，他也失去了记忆和神的性质。

    把东方的军神变成那样的是腓尼基的神王梅尔卡托，兰斯洛特也用了自己的权能做出了相同的事情。

    在理解的瞬间，兰斯洛特突然逼近。

    护堂被抱住了，被上衣的布料缠住，头也被兰斯洛特的手抚摸。

    「吾甚至忘了自己是神，但是吾挂念着命运之敌的你，因此不停徘徊，相信终将于你再会。然后，总算能够实现愿望了……」

    糟糕。护堂咋舌不已。

    因为太过震惊，所以放松了警戒，护堂猛然想要摆脱兰斯洛特的束缚，集中全身的力气，但是已经来不及了。

    兰斯洛特的美貌渐渐迫近——意外的事情发生了。

    清爽的美少女嘴唇夺走了护堂的唇。

    「为了我的爱子，吾必将讨伐亚历山大·嘉斯柯因，但是他是难以捉摸的大敌，是个吾无法夸口能轻言取胜的敌手，所以草剃护堂唷，结合吾与您的力量，一起粉碎加斯科因吧，事成之后，我们再举行两人宿命中的生死之战！」

    这是狂奔的咒缚吗——？护堂吞了口气。

    弑神者的身心都被兰斯洛特的权能纠缠。

    可怕的强制力，理性和人格都朝着狂暴的方面加速，无法抵抗，也无法驱赶，血液开始沸腾，心中像火炎一样开始燃烧。

    没错，得先打到嘉斯柯因，之后一定要和这个女人一决胜负。

    做好决定的护堂嘴唇变成狰狞的形状，他露出微笑。

    「带我到桂妮薇亚那里，要开始准备了。」

    「明白了，吾的命运之人呀。」

    在结束誓约之吻后，白色军神温顺地笑着回答。第十卷 枪之战神 第五章 黑王子对草剃护堂


    1

    亚历山大·嘉斯柯因是弑神的魔王。

    不过他没有不食人间烟火的那种旺盛生命力，也没有以天为被，以地为床这种野营般的户外生活志向。

    ……实际上，亚雷克在面临紧急时刻时所能发挥的生存能力相当高级，如果他有那个意思，也是可能在无人岛上建造住所、熟练地取得食物、生火等等，很快就能过上舒适的新生活。

    但亚雷克是出生于现代社会的成年男子。

    他没想过要特别展示他有那种生活能力，要在异国长期滞留的时候，会在当地建立起一定机能的据点也算是惯例了。

    这次他在日本的潜伏地点选择了横滨的中华街。

    「亚雷克，草剃护堂是个什么样的弑神者？」

    「一言蔽之的话，他是个会令周围十分困扰的人……话说回来。用看的就知道，我现在很忙，要说话的话就先等一下。」

    对着在起居室等待的赛西莉亚·张，亚雷克迅速地回答着。

    他人在厨房，手里舞动中华锅，让冷饭里的水气蒸发。

    「我觉得我的问题比准备午餐还要重要……」

    以没有表情、话很少为基本的眼镜少女，一如往常地淡淡说道。

    「我很讨厌在进行某种作业集中精神时被人扰乱，还差一点就好了，你先安静下来。」

    米饭的松散度是炒饭的根本——

    穿着围裙的亚雷克专心盯着锅子，一眼也没有望向他的部下。

    结社《王立工厂》的总帅和住在台湾的成员，正处在横滨中华街里的一栋高级公寓的一间房间——全十八楼的建筑里，位于第九层的一间房。

    这里就是亚雷克的潜伏地。

    在和东京湾相对的港口城市·横滨，一个极适合当据点的地方。

    利用迷宫的权能封锁的那个小岛上只有岩石。即便是亚雷克，也不会闲到想要住在那边。

    顺便一提，这房间不是租来的。

    赛西莉亚·张——拜托身为她的华侨亲人提供了这个房间。

    理所当然，她这个亲人也不是一般人，而是中国系咒术结社《九天帮》的干部，知道黑王子亚雷克大名的人。

    如果在首都圈内潜伏的话，所在地就会被正史编纂委员会得知。

    因此亚雷克拜托《九天帮》，在被日本咒术界称为『租界』的中华街里，找到了一个适合落脚的地方。

    「差不多可以了……把盘子端到桌子上去。」

    「知道了，对了，亚雷克，很久以前我就想讲，你真是个认真的人。」

    赛西莉亚叹了口大气，她把两人分量的蟹肉炒饭、中华风鸡汤、海鲜沙拉端上桌子，开始环视房间。

    这间4LDK的房间被他收拾得整整齐齐、一尘不染。

    为了借给魔王弑神者，这间房间已经做过了彻底地扫除，但之所以会这么干净，都是因为亚雷克每天会认真打扫和整理。

    『佣人和厨师？我自己会照顾好自己，而且我也不喜欢身旁有不认识的人做事，能不能请你不要多费这些心？』

    他板着脸下达这样的指示。

    顺便一提，虽然居住环境十分充实，亚雷克却没有很有效率地使用每一个空间。

    他只使用一间寝室，还有房里的床和置物柜与书桌，查资料或是沉思到深夜时，想睡的时候也常常直接躺在沙发上。这样就够了，不要说4LDK，就算只有lK也很够用。

    即便如此，他也会清扫全部房间的边边角角，亚雷克做事就是这么一丝不苟。

    在三十分钟前，寄宿于在亲戚家的赛西莉亚拿着从中华街买回来的心意，前来慰问的时候也一样——

    『这也能说是蟹肉炒饭！？米粒都湿答答的，蟹肉也是冷冻产品——还是解冻又冷冻好几次的劣质品，让我给你尝尝何谓真正的炒饭吧！』

    于是他自己拿起锅子，同时熟练地做起了汤品和沙拉。

    「就算我追求方便也不能对此妥协，住处有什么地方不满意的话，自己动手改变就好了；想吃什么的话，自己去弄便行了，就是这么单纯。」

    「这就是你厉害的地方——在都市和无人岛都可以用相同的方针……」

    上司和部下面对面坐在桌子旁，边吃着午餐边聊天。

    「嗯，草剃护堂那家伙是很令人困扰。」

    亚雷克对于炒饭松散的口感满足之余，以同样口吻说话。

    「把和平主义挂在嘴上是那家伙的一贯手法，用这一套让周围的人大意，如果是看起来就危险的物体，那人们在接近时候也会提高警觉，但是伪装成很安全的模样，就会让人松懈下来，然后他再利用这个空档尽情破坏。」

    亚雷克在齐天大圣和兰斯洛特骚动时，一直静观日本的动向。

    结果，他很快就看透草剃护堂这个弑神者。

    「而且他拐骗异性的手腕也是非比寻常，虽然不知道是怎么办到的，连那位魔教教主都和他意气相投，还认了他当义弟啊……」

    「不愧是亚雷克的同族。」

    听见赛西莉亚的附和，亚雷克稍微地皱一下眉头。

    「能不能别再把我和其他家伙当成同类，因为我不像也不会和那些比起思考，身体就先行动的家伙们意气相投。」

    「我倒是觉得你该认分一点，不要再逃避自己的本性了。」

    「你别说傻话了，像我这样深刻把握住自己的优缺点的人为数不多啊。」

    「是吗？话说回来，我想到了一点……」

    自己信心满满提出的反驳被赛西莉亚干脆地打发掉了。

    唔，亚雷克的眉头皱得更深了。

    「像他这么棘手的人物，即便不能成为同伴也不应该与他为敌，但是你总是摆出一副要找碴的态度，很明显是思虑不足。」

    「不对，你那种想法有个很大的疏忽，不得不说你没有见识。」

    对着聪明却经验尚浅的赛西莉亚，亚雷克不禁摇摇头。

    「疏忽？有什么疏忽？」

    「你把对方想成正常人这点。听好了，在和弑神者这种超乎常识的人们接触时，就要舍弃『沟通就能理解』『对方同样都是人类』『人可以互相理解』之类的想法，对于那些人，你应该当他们是能听懂人话的猛兽。」

    「……是那样吗？」

    「没错，大概是在七年前，我去加州远征时，和洛杉矶的约翰·布鲁托·史密斯认识了，因为他是弑神者里偏理性一点的，所以我本来以为能和他建立起非凡的友好关系，至少不会成为敌对关系，所以我连见到他时的感想连十分之一都没有说出口。」

    「……你是想到什么了？」

    「好像是『都已经是成人年龄了，还没从扮装兴趣中毕业吗？』『总是用演戏般的台词和行动引人注目，真是个自恋狂』，还有『总是让别人等很久，架子很大』之类……其他还有很多，只要见过他的人，谁都会有一样的感受。」

    亚雷克回忆以前的邂逅。

    「但是那些努力全部无疾而终，我们明明应该已经建立了良好的关系，但是在相遇的一个礼拜后，我和史密斯就全力对战，差点同归于尽……」

    「为什么会变成那样？」

    「要说是时机不济，还是我跟不上他那种风格过强的步调……结果在休战时，我们缔结了互不侵犯条约，制定了互不干涉对方所作所为这一规则。」

    「风格比较强烈的人应该是你才对吧……」

    「总而言之就是这么一回事，因为遇到太多类似的事情，所以我学到一个教训。」

    压住似乎有很多话要讲的赛西莉亚，亚雷克断言：

    「对手是弑神者的时候，不管你有什么作为，该发生争执的时候，就是会发生争执。能讲和时，会干脆到你觉得不可思议，所以做一些无谓的努力都是无济于事的。」

    「可以因为这样就导出这个结论的你，确实是个不折不扣的弑神者。」

    「「………」」

    这个没有一致性的对话最后，就是亚雷克与无口少女彼此相望。

    到底要用什么说法，才能改变部下不适切的认知呢？就在亚雷克为此烦恼时——

    「话说回来，『岛』那边还好吧？」

    赛西莉亚改变了话题，或许是她厌倦了刚才那种没有结论的对话。

    「没问题，如果有人接近那片已经迷宫化的海域，警报会立即传来，要是发生什么事情，我马上回去就行了。」

    传说中的阿瓦隆，或者被称为浮岛的『岛』。

    利用天之逆鉾从横须贺近海漂浮上来的古代小岛，使用神速的权能化为闪电的亚雷克一瞬间便能飞到那里。

    「那个岛是亚瑟王……不，是以他为原型的军神沉眠的岛吧？他应该是怀抱那个叫救世的神刀什么的『剑』沉眠吧？」

    「就是这样。」

    回答赛西莉亚的问题后，亚雷克喝了一口汤。

    「既然这样，那亚雷克你又为什么要动用到那个？正常推论的话，那个岛应该本来就有原型存在吧？」

    那是在他去洛杉矶的时候，赛西莉亚拿回来的道具。

    被问到过去在印尼的某小岛上发现、被放在当地可以信任的熟人那里的秘宝时，亚雷克淡淡说道。

    「但还是有使用的必要吧？那是把桂妮薇亚叫到这座小岛不可或缺的东西，考虑到迟早会派上用场，所以总算没白费我把那东西藏起来，不在本部展示的用心了。」

    在根据地的圣艾芙美术馆。

    亚雷克常常把借来的东西和发现的东西放在那里展示。

    那边是世人皆知的黑王子老巢，出入的部下也有不少没什么战斗力的人，为了预防万一，他让冰男留守在那边，但是亚雷克还是不会把会招来真正危险敌人的物品放在里面。

    「是啊，但是你却预测本来应该在那边的东西不在那里，这点倒是很不可思议。」

    「正好相反，正因为那是『最后之王』沉眠的地方，有那个在的可能性才很低，那个岛是神祖们寻找了千年都一无所获的地方啊。」

    亚雷克谈起桂妮薇亚的情况。

    「那个魔女应该在很久以前就这么想过了——如此不断寻找仍然毫无收获的理由是什么？说不定是有人巧妙隐藏起主人的所在处，他们到底是用什么手段把沉眠的主人隐藏起来呢……之类的。」

    被称为古老的正史编纂委员会的高阶人员们，他们将『最后之王』视为危险的存在，所以将他的存在隐蔽起来，如果换成自己的话，会如何隐蔽他呢？

    亚雷克有考虑到这一点，但桂妮薇亚不曾想过，这便是两人的差距所在。

    「嗯，就算我的判断是对的，我也无法做出更进一步的推测。从现在的状况来讲，就有二十种可能的展开，我得做出一个能够全部对应的布局。要是顺利的话，就做好了解决桂妮薇亚的准备了。」

    「……你打算怎么办？」

    赛西莉亚轻声发问。

    「虽然你是个厉害的人……但是对付『女人』却很失败。」

    「你别说傻话了，我和草剃护堂完全不同。我既不会执着于女人，也不会被女人诱骗影响决定，你这句话太失礼了。」

    亚雷克愤然反驳，但是赛西莉亚用力摇了摇头。

    「我不是那个意思。能够颠覆亚雷克的计策和企图，大概就是不可预测的女人情念、恋心、偏执之类的要素，因为那是无偿的爱，而且你不擅长应付的敌人大都是『女人』，像那个公主就是很好的例子。」

    「别用奇怪的说法找碴，我根本没有因为女人困恼。」

    暗自回想起格林威治的公主，亚雷克有些愤慨。

    这时，桌子上显现出一个『使魔』，姿态是『黑色犊牛』，但是只有手掌般的大小。圆圆的瞳孔里散发出拥有知性的光辉。

    从虚空中突然显现的犊牛，在炒饭的碗旁仰视亚雷克。

    「来了吗？」

    亚雷克露出奸笑，这是从猛牛神米诺斯的权能诞生的使魔。

    那是为了管理与守护亚雷克创造的迷宫而出现的化身，亚雷克在和犊牛的眼神交流中，马上接受到了情报。

    （迷宫附近的海域出现拥有强大咒力的某个东西。）

    「神兽吗？伪神吗？还是兰斯洛特？」

    （不明，但并非『不顺从之神』。）

    「也就是说，应该是神兽以上的某物，看来慎重的桂妮薇亚也终于下定决心了。我马上就过去那边。」

    亚雷克悠然拿起汤匙把炒饭送进嘴里。

    还是有填饱肚子和换衣服这样的时间，那么今天该穿哪件夹克呢？亚雷克陷入思考。

    今天会很忙吧，得有效利用时间——

    2

    在军神发动奇袭后的第二天白天，草剃护堂来到了湘南。

    窗外是广阔的蓝色大海，而这里是海边的咖啡厅。

    昨夜，兰斯洛特下了让欲望暴走的秘术束缚护堂，结果就是实现了奇妙的吴越同舟关系。

    「为什么非要在这种地方吃饭……」

    桂妮薇亚满脸不悦。

    一直都一本正经的魔女王第一次露出这种表情，护堂却充耳不闻。

    现在更重要的是填饱肚子。护堂大口吃着鸡肉和有机蔬菜、香草三明治。真美味。芝麻菜之类的绿叶菜都很新鲜，切成薄片的蕃茄也很甘甜，更重要的是鸡肉的盐味恰到好处。

    「想避开城镇和人群那是你们的自由。但我没有那个兴趣，也不是我喜欢的做法。和我一块行动的时候，就请你们尽量配合我的做法。」

    慢慢吞下三明治，护堂悠然说出口。

    在护堂座位的对面有两个少女。神祖桂妮薇亚，还有披着一头蜂蜜色短发、露出冷峻表情的兰斯洛特。

    桂妮薇亚穿着平常那样的黑色洋装，总之很引人注目。

    因为她是哥德萝莉风格的美少女，自然就会聚集人们的眼光，店员也好客人也罢，都纷纷望向桂妮薇亚发出赞叹的声音。

    「再怎么说，聚集这么多俗人的地方和我的身分不相配，草剃大人也是有身分的男人，请您多少表示一下对贵妇人的顾虑和关心！」

    感受到视线而不能冷静的桂妮薇亚红着脸抱怨。

    另一方面，旁边坐着的兰斯洛特十分淡定。

    「这不是很好吗？可爱的孩子啊，即使深处无人的荒野中，你也会被吹拂的风和漫天的群星凝视，鸟、虫、兽也都注视着你，人类是同样的，我们只要表示出我们应有的威严就好了。」

    她边说边把咖啡杯拿到嘴边。

    本来，神祖和军神对在咖啡厅该有的行为完全不了解，她们喝的咖啡是护堂替她们随便挑的。

    兰斯洛特脱去昨天那身脏外套，换了一套衣服。

    白色毛衣配上了外套，还有黑色的裤子，是套有品位的沉稳服装。

    「但是叔叔！」

    「呵呵呵，用这个姿态被你这么称呼，让吾有些难为情啊。」

    短发的美少女对着发怒的被保护者微笑。

    其实，兰斯洛特也一样被人们的眼光集中注视，身为骑士的她则是堂堂接受这一切，并且融入了咖啡厅的风景。

    就算听见自己劝说，似乎也无法平息桂妮薇亚的激动情绪。

    只因为被众人注视，就已经无法忍受了吗？护堂觉得不可思议，还以为她是有着相当度量的女人——

    「喔，原来是这样。」

    察觉到桂妮薇亚不开心的理由，护堂不禁窃笑。

    「草剃大人，有什么好笑的吗？」

    「呃，没事，我只是觉得有着出乎意外可爱的地方。」

    「可爱？你指什么地方？」

    「我当然是指你呀，桂妮薇亚。」

    「什！？」

    桂妮薇亚的脸瞬间涨得通红。

    「草剃大人，您贵为魔王，却对魔女之王如此无礼，请您注意自己的言行，为什么要说桂妮薇亚可爱呢！？」

    「因为你很固执。」

    护堂露出愚弄人的笑容调侃对方。

    「从昨天开始，一切的事务就都由我来主导，因为有许多事都不能照魔女之王的想法去做，所以你不开心吧。」

    昨夜，护堂被兰斯洛特下了咒缚。

    被美丽的军神引导，护堂来到桂妮薇亚等待的海边。

    『让您久等了，草剃大人，这次请您接受我们的邀请，我们从内心感到十分高兴——』

    桂妮薇亚用往常一样装模作样的口吻欢迎，稚嫩的笑容洋溢着即将获得胜机的魔女王喜悦之情，但是护堂看也不看就宣告：

    『好吧，我接受你的邀请。』

    随后，他把手伸向桂妮薇亚的脸。

    货真价实的魔女王也不由得身体变得僵硬，在这个空档，她纤细的下巴被护堂的食指和中指捏起来，强迫面对护堂的脸。

    『你记住了，我在打倒嘉斯柯因之后，会和那个兰斯洛特做出了断，我可不许你来捣乱。要做的话，就得做好觉悟，你想复活那个叫『最后之王』的人吧？』

    『您、您是说会杀了我吗……！？』

    『怎么会，我不会做出那种事情，但是能妨碍你去复活他的方法太多了，我劝你不要以为能够轻易指使我。』

    护堂静静说道。

    不过，此时的这番话有着连护堂自己也觉得不可思议的可怕和威严，因为被挫了锐气，桂妮薇亚乖乖地拼命点头，然后朝着守护者投向依赖的眼神。

    『抱歉了，吾之爱子啊，吾为草剃护堂施加了狂奔，在和吾再战之前，得先和亚历山大·嘉斯柯因进行战斗的咒缚。虽然很顺利成功了……但他果然是弑神者，有着相当大的器量。即便受到咒缚，也只能成为对等的盟友。』

    『对等？你说什么傻话。』

    听见兰斯洛特的话，护堂嘲笑她。

    『现在开始，一切就都交给我主导，如果让桂妮薇亚那种慎重过头的女人指挥的话，打得赢的仗都不会打赢，直到和嘉斯柯因开战前，你们都得听从我的指挥，这样你们就绝对会获胜。』

    这个宣言吓得桂妮薇亚花容失色。

    她美丽的守护神则是发出『唔……』的声音盘起双臂，稍稍思考了一阵子，结果还是没有提出异议，因为她暗自认为草剃护堂说的没有错。

    于是草剃护堂变成了这个应当称为吴越同舟的集团领导。

    那之后草剃护堂指示桂妮薇亚，让她用魔术准备食物和住宿。

    在夜间就决定『明天就要攻到岛上』这点，也做好详细的打算，为了迎接早晨好好睡一觉，为了应付战斗填饱肚子——事情变成了这样。

    然后就和两个美少女一起进入海边的咖啡厅，直到现在。

    「您说我心情不好什么的，根本就没有这回事！」

    听见护堂的揶揄，桂妮薇亚面红耳赤地否认。

    不过其实被他说中了，她笨拙地别过脸，不再看向这边。

    「呵呵，别害羞啊，就算身为魔女王，也还是个小孩子啊，刚才我有说你很可爱吧？其实我不讨厌你这一点喔。」

    「咦？」

    微笑说话的护堂把桂妮薇亚吓了一跳。

    明明成功转生之后又过了几十年，神祖看起来仍然是个年幼女孩，魔女王拥有可怕的魔力与权威，但是护堂对现在的桂妮薇亚拥有和她容貌相符的天真无邪一事吃了一惊。

    「小孩子就应该像小孩子一样，乖乖拜托大人完成自己办不到的事，虽然我也不算是大人，不过应该比你还要可靠。」

    「什么！？您真是无礼！我可是诞生了无数年的魔女——！」

    「诞生多少年也不会改变你是个小孩子的事实，总而言之直到打倒嘉斯柯因为止，你除了兰斯洛特之外，又多了一个值得依靠的人，我觉得你稍微耍耍小孩子脾气也无所谓。」

    才过了不到半天的光景。

    护堂已经开始了解桂妮薇亚这个魔女了。

    总之，她就是个小孩子，虽然不知道神祖们有没有成人或是成长之类的概念，至少桂妮薇亚的精神层面还不怎么成熟，所以有时候眼光会很狭隘，行事也会有着不必的慎重态度。

    「那、那样的话——我会很困扰，我起码也是有尊严的……」

    「那么，你要逞强就随便你吧，那样也不错，固执又倔强，不太听人话而让男人无法一手掌握的女孩子，其实也是非常可爱啊。」

    看着扭捏的桂妮薇亚，护堂这么说着。

    处处都符合男性理想的女孩子当然可爱。

    但是护堂现在才意识到自己有点口是心非的地方，护堂果然还是喜欢这种自己无法一手掌握的少女——例如艾莉卡或是佑理，璃璃亚娜或是惠那她们。

    这么说来，妹妹静花和青梅竹马的明日香也有着那一面。

    察觉到这一点，护堂不可思议地觉得她们比以前更可爱了。

    「草、草剃护堂大人真是坏心眼的人！」

    另一方面，桂妮薇亚突然别过脸。

    好像是忍耐不住护堂充满笑意的眼神，就算侧过脸，她还是以湿润的眼神窥探护堂的动静。

    她应该不是不悦，应该说正好相反。

    其实桂妮薇亚这一点很可爱——所以护堂故意假装没有发现。

    「话说回来，草剃护堂，被周围注视的人不是只有我们而已，似乎也有不少女孩在热情地看着你。」

    「是吗？我倒没育注意到这一点。」

    虽然兰斯洛特这么说，护堂却没有什么特别的感觉。

    「会不会是你搞错了？像我这样的男性，在这附近非常多啊，我只是因为和你们在一起才会变得显眼，但『热情的视线』这一点就很难说了。」

    「呵呵，才没那一回事，其实你很有男人味喔。」

    兰斯洛特的脸在不知不觉间接近过来——看向了护堂的脸。

    眼前就是充满清凉感的美少女脸庞，还有几公分，她的嘴唇就要和护堂的嘴唇碰到了。换个角度的话，真的会被看成接吻。

    这时背后传来「呀！」的娇声尖叫。

    回过头去，看见像是国中生一样的少女两人组直视着护堂，慌张的模样好像是被什么吓到了。

    护堂没有发出声音回以一个微笑，并且挥了挥手。

    不是亲切的笑容，只是包含『抱歉』一瞬间的微笑，两位少女马上露出笑容，向自己挥手。

    和以前不同，护堂不再那么抗拒女孩子了。

    受到兰斯洛特的咒缚之后，护堂心境变得开明许多，有种舍弃了不需要的常识和既有概念，只朝着心中目标行动的感觉。

    「别突然做出这么奇怪的事。会吓到周围的人吧？」

    回应了少女们之后，护堂对美丽的骑士抱怨。

    「什么？吾只是想取悦一下注视你的女孩们，才会起了恶作剧之心，原谅吾吧，不过吾没有说错呀。」

    「不一定啊，你只是用奇怪的行动吓到了陌生女孩吧？」

    对兰斯洛特回嘴的同时，护堂注意到一件事。

    「你明明是神，却罕见能被人类看到。」

    「如果人类能将眼睛看向在地上爬行的蝼蚁的话，也算能够进入他们的视线，是否能被真正理解又另当别论了，总之就是这么一回事。」

    兰斯洛特眯起天蓝色的眼睛。

    「为了接触的你显现于人世的话，那就稍微看看人类好了，只是这么单纯，但吾真正注视、心意相通的人类却只有一个，那就是你——草剃护堂，吾只注意着你，请你别忘记这件事。」

    「谁会忘记，要打倒你的人可是我啊。」

    「不，是吾会打败你。」

    两个人对视的时候，脸也渐渐接近，两人轻声对话。

    护堂和兰斯洛特的这个行为又让背后传来「呀！」的娇声尖叫，但是这次没有人回头，没有比眼前的『敌人』更重要的事物了。

    「叔叔和草剃大人真是相亲相爱啊……」

    桂妮薇亚突然小声感叹。

    没有讽刺的感觉，完全发自内心的口气。

    「并非那么风流的事，应该说是一种孽缘之类的。」

    护堂与兰斯洛特的脸拉开距离。

    旁人来看，大概会看以为是『左拥右抱』的情况，不过这不是那么肤浅的情况，完全只是为了打倒亚历山大·嘉斯柯因才吴越同舟的状况。

    了结这事之后的再战才是护堂衷心期望的目的。

    护堂和两位少女离开咖啡厅朝海边走去。

    他在没什么人烟的地方指示桂妮薇亚使用飞行术，被一道白光包覆住护堂和魔女王，还有美丽的军神飞了起来。

    目的地是魔之海域的近海。

    护堂指示桂妮薇亚，在那里准备了『船』。

    护堂静静变得亢奋，先打倒黑王子，然后就可以和兰斯洛特·杜·拉克再一次对决，吊慰雅典娜。

    当然，胜利者会是我——

    斗志让了护堂的嘴唇弯了起来，凶猛的微笑浮现在他的脸上，是因为被施加咒缚的关系？护堂可以没有任何踌躇集中在战斗上。

    以往遇到紧急情况的话，大概还需要在一瞬间做好战斗的觉悟，接着顺势而行。

    但是现在连那瞬间的必要都没有，护堂从心底渴望着战斗，任凭灵魂兴奋、高昂、好战。这是何等的自由，何等的解放感！

    现在草剃护堂没有一丝迷惑，他成为了纯粹的战士，暴虐的王者。

    3

    化身成闪电的亚雷克飞过东京湾上空。

    将赛西莉亚丢在中华街采取单独行动，虽然有不少人将他这种行为说成是他的坏习惯，不过也没办法，因为世界上没有多少跟得上他速度的人……

    从横滨中华街仰视天空的话，是个晴朗的天空。

    但是现在，闪电化身驱翔过的天空却是阴天。

    天气变化了——不，这是由神，或是与之类似的存在引起的变化，是桂妮薇亚或者兰斯洛特，侍奉她的什么东西呼唤来的云。

    「那个吗？」

    保持闪电化身的亚雷克自言自语。

    居然有艘『帆船』在底下的海洋中航行。

    木造的船体各处都用铁板强化，也装备有好几门大炮。那正是大航海时代——大英帝国在全世界扩展殖民地时代的产物。

    高高扬起的白色帆布正迎着风顺利推着船往前行驶。

    船身长度不到二十公尺，有三根船桅，船上没有船员的身影，缺少人力就无法航行的帆船却像全自动的机器一样移动。

    因为那是以魔术叫出、以魔术活动起来的『船』。

    帆船在即将落下雷雨的阴天下顺着海洋向前迈进，整体散发一种可以称为幽灵船那样毛骨悚然的庄严感。

    亚雷克感觉到身心高昂，全身充满了战斗的力量。

    有『不顺从之神』藏身于那艘船的某处！

    「青天之霹雳呀！」

    咏唱简短的言灵，随手发出权能。

    下个刹那，从闪电化的身躯上迸发出的一道光芒，霹雳——化为雷电击向眼下海面上的帆船，要是普通木造船的话，应该会因此发生火灾，但是魔法的帆船却毫发无伤。

    乘坐在船上的『不顺从之神』用咒力将闪电挥开了。

    亚雷克呵呵地笑了起来，从闪电化状态下释放出的电击，终究也只是神速权能下的附属产品，无法对诸神带来什么伤害，只是当成代替『亚雷克造访』的礼炮射出罢了。

    天翔的闪电下降在帆船的甲板上。

    着陆的同时恢复成人类的肉体，亚雷克环视四周找寻仇敌的身影。

    「我在这里喔，亚历山大大人。」

    被桂妮薇亚以耳熟的声音呼喊。

    如同古董娃娃般一头金发的神祖，还有白铠甲的骑士兰斯洛特从船舱里出来了。

    「总算是做好要和我分出胜负的觉悟吗？桂妮薇亚，比我预料中要早呀。」

    和这个魔女王打交道以及对抗，也已经过了八个年头了。拜其所赐，亚雷克完全掌握得到桂妮薇亚的个性和思考方式，因此他很意外，居然在几天之内就决定进行一场孤注一掷的豪赌——

    「是的，虽然有着各种各样的烦恼，不过正因为有位大人对桂妮薇亚说『求人不如求己』，所以我才会打起勇气，来到了这一步。」

    「是兰斯洛特吗？如果成为『不顺从之神』的话，确实是个难以应付的对手。」

    亚雷克对点头的桂妮薇亚说话。

    白铠甲的军神手持断钢神剑——以腐朽的救世之神刀重新锻造出的枪，默默地在神祖的旁边静待。

    自从与他相遇之后的八年之间，他一直都像个背后灵一样。

    不过，现在他是真真正正的『不顺从之神』，并且以神枪断钢神剑为新武器，从雅典娜身上吸取精气后的圣杯也复活了，事实上，现在桂妮薇亚的阵营确实持有惊世骇俗的力量。

    所以为了要对他们进行打击，并取得胜利——

    亚雷克准备了『阿瓦隆』，并且使出迷宫的权能，目的是为了尽可能将桂妮薇亚和兰斯洛特的战力削弱。

    「不是，嘉斯柯因，协定要助吾之爱子桂妮薇亚一臂之力的人，并不是吾，吾守护她早已无需任何约定与请求。」

    「……喔？」

    听到从兰斯洛特头盔里传出充满男子气概的声音，亚雷克皱起眉头。

    早就怀疑有某种可能性了，其实在将日本定为最终决战舞台时开始，就已经对这种状况有预感了。

    去找一些事不关己的麻烦，做出一些无谓生事的事端——

    有一堆这种家伙存在，亚雷克对于这类事态有着深刻的体会。

    「嗯，那位大人是个喜欢多管闲事，却不知如何接待贵妇人的粗鲁男人，不过还是十分值得依靠，所以就拜托他了。」

    桂妮薇亚稍微红起脸颊诉说。

    「嗯？」亚雷克感到疑惑。

    怎么回事？这个至今为止都贯彻孤高风格的少女，居然意识到第一次和异性的相会导致心神不宁的感情，现在还因为那种美妙的心跳不知所措……这是所谓的风情吗？

    居然能令这个魔女做出这种少女般的表情和言行——

    讨厌的预感正在转变为确信。

    「也就是说，你们的阵营里面还留有王牌。」

    「没错，那就是我。」

    第三个人从船舱里传出来，听到他的声音也不觉得意外。

    对方只是个将和平主义者挂在嘴边的伪善者，相对地，亚雷克觉得那种观念连丢到垃圾箱的价值都没有，虽然自己这么形容自己会有点老王卖瓜，其实自己是个行善的假恶人。

    从几个月前开始就有预感，和他应该处不太来。

    所以看到草剃护堂的脸也不意外。

    「嗯……从决定要在日本战斗时开始，就已经预想到也许事态会变成这样了。」

    亚雷克只是耸了耸肩。

    弑神者同处于一个国家里，不知不觉中就变成骚动的核心，彼此擅自失控起来，那已经是屡见不鲜的事情了。

    同族之间引发争端和战斗也不是什么新鲜事。

    「意外的是，伪善者的你居然会站在桂妮薇亚那一边。」

    「其实这是兰斯洛特的提议。」

    看到冷笑的护堂，亚雷克已经毫不怀疑了。

    比起上次见面的时候，现在的他没有一丝迷惑——亚雷克感妥到这样的印象。

    「我要与那家伙痛快做出了结的话，你会是个阻碍，我就先把碍事者解决掉，之后再尽情和那家伙决战，嘉斯柯因，现在就和我战斗吧。」

    「如果我可以说不就拒绝的话，我不反对这么做喔？」

    「抱歉，不好意思，现在不可以取消了。」

    草剃护堂在短时间内的改变。那就是关键吗？亚雷克暗自点头。

    实际上，日本的弑神者和黑王子是对比非常鲜明的存在。

    对于自身真正的欲望感到踌躇，无法马上踏出下一步，这是和伪善一样同为草剃护堂的特征。尽管犹豫的时间短，决定后的行动力非比寻常这些部分不太起眼。

    但是亚雷克对自己欲求的事情没有一瞬间的犹豫，会立刻展开行动。

    伪善者和假恶人，优柔寡断的男人和毫不犹豫的男人。

    「在某种意义上，是个十分适合对决的配对吗……好吧，我接下你的挑战，不过我是那种脚程快的人，跟不上来的话，我会毫不客气地扔下你。」

    「没问题，我会全力跟上。」

    「话说回来，真没想到你居然会和神祖联手。不，与其说你是被魔女迷惑，看起来比较像是桂妮薇亚被你迷倒。」

    虽然桂妮薇亚行为看起来处之泰然，却以担忧的眼神看着护堂。

    看到这个情景，亚雷克忍不住叹了口气。

    「迷、迷倒——真是失礼！请您说话慎重一点，亚历山大大人！」

    「没必要慎重，这是在客观的观察下得出的结论。」

    「谁都没有被谁迷倒，这只是到和兰斯洛特战斗为止，所组成的暂时同盟罢了，差不多该开始了吧？」

    护堂斜视慌张的桂妮薇亚和冷静的亚雷克。

    「兰斯洛特、桂妮薇亚，这里就交给我，你们先走！」

    神祖和军神马上回应这个指示。

    兰斯洛特吹了声口哨之后，白色的神马从天而降，是上回出现的飞天神马。

    轻轻跨坐其上的骑士提起桂妮薇亚轻巧的身体安置在马鞍上。

    白色的神马往天空驱驰而去，目标当然就是浮岛了。

    「抱歉，我没有要陪你在此战斗的理由。」

    亚雷克瞬间化为闪电，草剃护堂就算有着神速的速度，却没有能够飞翔的手段。

    以飞翔将他甩开是为轻松的解决方式。但是——

    「天丛云，拜托你了。」

    草剃护堂举起右手。

    接着电浆化的亚雷克身体被瓦解，恢复成人类的姿态，闪电化对抵消魔术很弱，那只手上有着能把术式和灵力消除的某些能力。

    「看起来你那里好像有什么方便的机关呀。」

    「对啊，这是很管用的家伙，能吸取近似魔术的力量，或是直接消除，在想稍微吸取你的力量的话，也许能令你恢复原状，所以就试了一下。」

    听见草剃护堂的回答之后，亚雷克的心情改变了。

    果然没办法轻松地解决。不得己了——踏上神祖以魔术召唤出的帆船甲板，与日本出身的弑神者对峙。战斗要开始了。

    4

    敌人是黑王子，亚历山大·嘉斯柯因。

    以自己的意思向弑神者挑战的护堂，想起关于敌人权能的情报。那是从爱丽丝和艾莉卡、璃璃亚娜，还有昨晚的桂妮薇亚她们那边得知的消息。

    能化身为闪电的神速魔王。

    他似乎还拥有其他难以对付的权能，不过他最大的特点是『快速』。

    「我记得你这个家伙和我具有相同的能力……」

    亚雷克说出这句话，对方好像也知道草剃护堂的权能。

    他应该有看过自己和兰斯洛特的战斗，而且连之前齐天大圣的事件也知道，自己的底牌大概都被他摸清了。

    「虽然早就明白，但这个『快如闪电般的速度』能力其实很难操纵，特别是在这样混乱的状况之下。」

    确实。护堂对亚雷克的解释发自内心点了点头。

    不管速度有多快，身体的运动要达到心理描绘出的景像非常困难。

    「不过，要是习惯后是种相当有意思的技巧，就像这样。」

    紧接而来的攻击完全捕捉不到。等注意到的时候，护堂的身体已经在空中翻转。

    ——飞起来了！？护堂在不知不觉中已经浮在空中，当然接下来就摔在甲板上。

    以体感形容的话，就像是从十多公尺高摔下来一样。

    「哇！」

    桂妮薇亚以魔术召唤出来的『船』。

    护堂摔落在这艘船的甲板上，从他嘴中发出苦闷的呻吟声。

    刚才被他做了什么？护堂带着惊愕的表情看向亚雷克，身材修长、穿着华丽黑色外套的黑王子似乎连动也没动过。

    后脑隐隐作痛，剧痛在身体到处游走。

    「虽然我也没有资格这么讲，但是你的顽强程度真的非比寻常，一般人从那种高度掉落下来的话，不死也受重伤。即使侥幸活下来，也不知道会残留什么后遗症。」

    就在亚雷克用着厌倦般的口气解说的瞬间，护堂又再次地落下了。

    「啊！」

    再次被摔落到甲板上，全身受到强烈打击。

    没错，要是普通人的话，就算当场死亡都不奇怪，但是护堂忍受全身的剧痛撑起身体，挣扎地站了起来。

    护堂自己也懂得用神速，虽然只是猜测，不过似乎察觉到自己受到什么攻击了。

    自己有对抗的手段。看我如何迎击吧……！

    「给我乖乖躺下睡着省下我的麻烦，那就帮上大忙了。」

    「开什么玩笑，只不过是跳过来摔我罢了，不要说得自己好像花了很大的功夫。」

    亚雷克露出微笑。

    应该是猜对了，以神速突进到护堂的身前，将自己抓住，接着直接提起护堂往上跳，然后在适当的高度将护堂丢下去，自己华丽地着地。

    如果使用出完全的神速，应该能做出刚才那样的行动。

    使用出那个能力的时候身体会变得异常轻盈，如果是一个人重量的货物，几乎可以当成是零，所以才能使出这种招式。

    「我没有正直到要用那种速度移动跟你一来一往享受格斗技，这样做效率比较好，是个很卓越的手法吧？」

    「这点我也认同……」

    以前齐天大圣曾经对自己用出神速的连续攻击。

    但是护堂不想要模仿这一套，弑神者和诸神的防御力、特别是耐久力是破表般强大。要给对方足够的伤害，到底需要使出多少次攻击才能办到呢？在那期间，使出需要让身体承受巨大的负担，同时难以操控的神速用出连续打击……

    就算是现在，也不认为那是什么聪明的选择。

    或许，齐天大圣的神速与护堂的神速性质并不相同。

    「嗯……不过，这样就明白了。」

    护堂暗自嘀咕。

    就算自己能和对方使用相似的武器，不过熟练度差太多了，对方很清楚理解神速这种能力，倘若使用相同的能力战斗，肯定会惨败。

    护堂使用出乌鲁斯拉格纳的第四化身『骆驼』。

    只有身负重伤时才能使用的力量，能够发挥如同野兽般的格斗能力和脚力、耐久力的化身。

    ——来了！

    『骆驼』的直觉感应到亚雷克开始移动的气息。

    并不是看穿敌人的攻击，而是用野兽的直觉感受敌人心中发出的攻击意识——也就是所谓的杀气，然后亚雷克消失了，护堂瞬间踢出右脚，以要把眼前敌人的下巴连同头部一起踢碎的要领进行攻击。

    与此同时，以超出常规的速度接近而来的某物避开这招踢击——他有这种感觉。

    亚雷克的身体又再次出现在原本的位置上。

    「没想到你这家伙居然能够办到……做出捕捉到我速度的技巧。」

    「因为我之前就吃尽类似招式的苦头……」

    对照亚雷克似乎深感兴趣的发言，护堂则是边忍耐痛楚边回应。

    就算是神速都能看穿，同时间进行反击的罗翠莲，还有萨尔巴特雷·多尼也可以。

    『骆驼』的化身潜藏接近于那些超人们的格斗能力，就算达不到他们的境界，只是模仿的话，倒还是可以办到。

    「喔……你这样毕竟只是模仿而已，我想要是持续不断攻击的话，很快就会出现破绽。」

    感觉确实敏锐，护堂对于亚雷克的慧眼咋舌。

    虽然这次碰巧顺利成功了，但照刚才的触感来看，大概三次攻击就会成功一次。

    不过能够这样牵制的话，就能防止对方随心所欲地展开攻击了。

    也算是充分发挥作用。

    「虽然如此，我不太喜欢和摆明就要跟我互殴的敌人奉陪，就让我稍微换个进攻方式吧。」

    亚雷克冷笑地宣言道，就在下一秒钟。

    铛！魔法的帆船激烈晃动起来，就好像发生了纵摇的地震，有着巨大质量的什么东西潜伏在海中，猛烈撞击船底——

    铛！船身再次摇晃，来自海里的攻击还在持续。

    有什么东西从海里面过来了？丢着纳闷的护堂不管，亚雷克轻轻跳跃起来，以灵巧的身法跳到帆船的船桅上。

    「不好意思，像拳击那样打几拳又被挨打几下的互殴，那和我的个性不合！就是为了这种时候，所以我决定将护卫带来，虽然稍微有点怕生，不过应该可以满足像你那样血气方刚的家伙吧！」

    如同亚雷克的话，他决定要用隔山观虎斗的态势从上方呼喊。

    护卫！？这就是那家伙做的好事吗！护堂在摇晃不定的船上保持身体平衡沿着船缘奔跑。

    往海里俯视后大吃一惊，在海中有个黑影，是个巨大的人形。

    好像是潜伏在水中的巨人之类的什么东西突击帆船，使得船身激烈摇动，长长的头发，身材的影子是女性的体型，背部有着如同羽翼般隆起，下半身并非是脚，看起来像是鱼尾，护堂回想起爱丽丝给自己看过的亚雷克资料。

    那应该就是『无貌的女王』。

    那个男人拥有的权能恐怕有五个。『电光石火』、『复仇的女神』、『大迷宫』、『彷徨的欲望』，再来就是『无貌的女王』。

    绝对不能被人看到『脸』，被这个规则束缚住的女王要是被谁目击到的话，就会从那个地方离开的样子，可是她能在天空飞翔，在水中也能像是鱼一样活动，还拥有连铁塔都能粉碎的破坏力，除了神出鬼没之外，连身体大小也能伸缩自如。

    除了不能让人看到脸的规则之外，几乎是万能的——

    铛！船身又再度摇晃。

    要是再这样下去的话，船就要沉了，要是船底被撞出大洞，自己就会出局了。

    听说亚雷克能化身为闪电在空中飞翔，还是个魔术师，就算没船他也能脱困，但是要是护堂掉到海里的话，那就只能游泳了。

    ——这样的话，只好把那家伙叫出来了！

    护堂一瞬间就做出决定。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！」

    喊出言灵，使用乌鲁斯拉格纳的第五化身。

    从海面上召唤出漆黑且容貌宏伟，体型也不会输给女王的『山猪』，只在有想要粉碎的巨大物体时才能使用的化身，这次的目标当然就是女王了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    神兽的咆吼响遍了整个大海。

    但要是这家伙是旱鸭子的话，那就不妙了。护堂暗自担心。

    可是没有这种事情，浮在海面上的黑色『山猪』突然开始向前突进，如同海上冲浪或是贯通水中的鱼雷一样，朝着女神的身影一直线以切裂海水的超高速冲撞过去！

    可是，只看得到影子的女王动作很敏捷。

    她在海中像鱼一样轻轻翻转身体，避开『山猪』的直线突击。

    不过『山猪』斗争心异常旺盛，被躲过攻击后立刻以U字急转弯并且变换方向，再次朝女王突击过去。

    于是，巨大怪物们的水中战开始了。

    无貌的女王一面躲过『山猪』发出的突击，一面将不知从哪里取出来的巨大投掷枪在水中丢出来迎击。

    偶然能看到与无形之影近身肉搏的『山猪』，用獠牙挖开敌人的某处。

    同时，女王投掷出的枪也撕裂漆黑的皮毛和肉，世间不存在的苍黑血液流出，将海水的蔚蓝都污染了。

    「说起来，你也是猛兽的饲主，呵呵，但是我没有那种连到了海上，还要互比双方宠物凶暴度的招式喔！」

    亚雷克的笑声响彻的瞬间，女王的身影就从海上消失了。

    如同文字形容，正在猛进的『山猪』失去攻击目标，只能徒劳地切开海水，朝着后方直线前进。

    在这瞬间，护堂突然袭现了，他感应到非比寻常的危机。

    依靠直觉的警告，护堂像是跳入游泳池里一样往前跳跃，完全不理会注意应该还在船桅上的亚雷克，要是注意力分到他那边去就会来不及了。

    在跳跃起来的同时，亚雷克出现在护堂刚才为止所站的地方。

    手持道具突刺过来。幸亏护堂跳了起来才让道具挥空。

    「不是说互殴不合你的个性吗！？」

    「什么话，如果情况可以单方面殴打，只需花上一、二击的话，暂且放下这个原则也无妨。」

    护堂直接的吐槽被他四千拨千斤敷衍过去了。

    话虽如此，居然特意选择那种东西当武器——看到亚雷克手上拿的道具，护堂有些佩服，他真是个性扭曲的男人啊。

    刚才刺过来的是金属制的古董钢笔，那是要在笔尖沾墨水使用的款式。

    就算当成记录工具都已经落伍了，更不用说拿来当武器使用了。

    「啊，你说这个吗？我只是没有随身携带用来打斗的粗俗器具这种兴趣罢了，但是这玩意在紧急时候也能临时应付一下。」

    发现到护堂的视线，亚雷克像丢飞镖一样将笔射出。

    笔撕裂空气射来，护堂横跳躲开。

    失去目标的笔插进甲板上，不用说笔尖，就连笔轴都超过一半都刺进甲板，似乎有用魔术提高的杀伤力。

    ……真的是第一次与这种类型的敌人战斗。

    护堂在内心惊叹的同时站起身，使用很多陷害敌人的陷阱战术，几乎不会光明正大地和敌人展开攻防战，以各式各样的手段回避敌人的攻击，找出对方的破绽放出决定性的攻击，以此让战斗落幕。

    像蝴蝶一样飞舞，再如同蜜蜂——不对，如恶魔一样翻转棋盘。

    如果陷入了亚雷克的步调战斗，自己绝对无法取胜，护堂有这种深刻的体悟，果然决定性的绝招是『凤』啊……

    并非依靠速度，而是当成战术进攻或转进运用的工具。

    护堂现在明白是使用出王牌的时机了。

    5

    兰斯洛特两人朝着被迷宫化的魔之海域前进。

    驱策白色的神马俯瞰海洋飞翔，桂妮薇亚位在手握缰绳的骑士前方，跨坐在神马的马鞍上。

    「爱子啊，差不多该召唤出伪米诺斯了。」

    「知道了，叔叔。」

    桂妮薇亚对再次完全武装起来的守护者下达的指示点点头。

    「圣杯啊！白之女神遗留下的命之泉啊！请回应女神役裔的女儿吧！」

    黄金之瓮出现在飞翔着的神马前方。

    那是将雅典娜的精气吸收的圣杯，从虚空中突然出现，漂浮在天空。

    「克里特之王、米诺陶诺斯之父、为奉献生祭的祭司呀，桂妮薇亚在此对天诉说，对地祈祷，向海请愿，请倾听少女的请求，仅将其断片派遣至地上吧！」

    桂妮薇亚使用出『神威招来』的灵力，水和大地的神兽——让身为女神时的眷属显现，这正是神祖独有的秘术。

    但是现在桂妮薇亚使用的术式，还添加了一些调整。

    为了呼唤出与神相关的野兽言灵和圣杯开始连结，接着黄金之瓮发生变化，头部是威猛的雄牛，可是从头部下方开始呈现裸体的人身姿态，身高也有十公尺左右。

    是在八年前，亚雷克在克里特岛杀掉的米诺斯神相似神姿。

    以圣杯的咒力使伪神显现的方法——为此必须要让圣杯化身为神，这段期间，圣杯将会失去本来的机能，导致必须要与圣杯联系的神枪断钢神剑将变得无法使用。

    伪米诺斯悠然地飞翔在天空中，并排在天翔的神马隔壁。

    前进方向的是亚雷克弄出的阿瓦隆，而封锁这个岛的魔之海域——就是亚雷克从米诺斯神身上抢夺来的权能。

    如果乖乖从空中挑战这片迷宫化的海洋，可能需要好几天时间才能突破。

    但是，如果借助与其持有相同权能的伪米诺斯力量——

    在伪米诺斯的领导之下，兰斯洛特和桂妮薇亚终于突入这片魔之海域，以阿瓦隆，还有应当沉眠在那里的『最后之王』为目标！

    回到战斗的那一端，黑王子亚雷克绝对性的优势就是他的神速。

    这点就算不是草剃护堂而是别人的话，应该也能马上看得出来，但护堂对敌人稍微再做了进一步的考察。

    黑王子亚雷克是个个性扭曲的聪明人，他大概不把神速当成『战斗武器』，而是将神速视为『确立战术性的优势而使用的道具』。

    自己拥有远胜敌人的压倒性速度。

    所以他不依靠速度攻击防御——他是将速度这个优势用在掌握战斗的主导权上。

    依靠神速，常常都能比敌人早一步行动。

    移动时间也能最大幅度缩短，几乎能够在一瞬间移动或脱离战场。

    受到攻击也能以神速回避，绝对不会受到反击。

    紧紧握住主导权之后，使出能一口气让战斗结束的招式，这就是亚雷克的常用套路，也是必胜法门，他极力缩短使用神速移动的时间，像是尽量不滥用的感觉。

    大概这是因为神速这种权能难以操控，才会以这种方式使用。

    能使用相同能力的护堂非常明白这一点，首先只是使用就会让身心承受莫大的负担，特别是护堂，那是以时间限制这种方式呈现。

    还有难以做出精密的动作。

    学会切换缓急的使用方式后，也能进行格斗战了，但是每次将速度加速减速的时候，都会分散不少集中力。陷入长期战的话，那么大的消耗一定会变成致命的要因……

    无论从哪种使用方法来看，都能看出亚雷克是个使用神速的专家。

    以速度分胜负的话，护堂可能就没有获胜的希望，即使如此，『凤』——还是非得使用这个神速化身。

    对方的优势很明显。难道就不能反过来让对方露出破绽吗——

    就在亚雷克再次用神速将笔突刺过来时，护堂使用出『凤』，和敌人同样只是在一瞬间动用神速，以如同闪电般的速度闪开笔尖。

    相对地，在海中狂暴的『山猪』消失了。

    「我还在想你会在什么时候用出这招，原来是这个时候呀。」

    看到护堂的神速后，亚雷克深感兴趣。

    亚雷克终于将速度提升至最高速，开始在甲板上疾走，护堂也加快至同样的速度追上去。

    只要能缠上黑王子的话，就能模仿他所谓『效率良好』的攻击了。

    以这为目标，护堂急追亚雷克，但是追不上，双方速度确实是势均力敌，但是调整缓急的技术差距太大了。

    亚雷克将神速全开疾走，护堂也以同样的速度追赶。

    接着，亚雷克突然从高档的神速减速到低档的速度，依然保持最高速的护堂超越了降低速度的黑王子。

    结果让双方两人的位置替换，拉开了一段很远的距离。

    接着，亚雷克跳上空中。

    护堂朝着他将会着地的地点奔去，然而在这时候亚雷克减慢了神速，于是无视自由落体和重力的存在，下降的速度减低了。

    结果亚雷克在护堂跑开的地方悠哉着地。

    对，所谓的神速并非『高速从A点到达B点的能力』，而是『让从A点到达B点的移动时间极为荒唐缩短』的能力。

    因此，他能够做到以物理性来说无法做到的移动。

    普通人奔跑的时候，运动是二次元的，因为使用『凤』时候的护堂身体变得异常轻盈，就有可能做出三次元的行动。

    但是亚历山大·嘉斯柯因的神速却是四次元。

    就连时间也能够掌控，确实是种四次元的移动手段。和这样的男人交锋的话，自己不可能追赶上他！

    时间平白地经过了。

    「好啦……这个状况可以说是胜负已分了，你觉得呢？」

    终于被眼前的亚雷克说出宣告。

    草剃护堂正按着胸口蹲在地上。在追赶的期间，『凤』的限制时间已经到了，剧痛在心脏上游走，身体开始变得僵硬。

    「你的神速果然是持续使用就会累积负担的类型吗？从你能够突然就提高到最快速度这点来看，我就这么觉得了。」

    亚雷克从容地解释，是确信自己已经胜利了吗？

    如果是这样的话，现在应该是最好的机会……

    「要是那种渐渐加速才能升到最快速度的类型，那么使用时候承受的负担相对之下会比较少。嗯，不过这种能力又不是能够自由选择的，自己也无能为力，运气——不，是使用方式错误。」

    也不见得，护堂虎视眈眈地等待机会。

    蹲着，身体又僵硬，并非能够正面战斗的状态，但是就是这样才能诱使亚雷克大意……护堂如此期待。

    「就像我刚才说过的那样，我不是会放过能够单方面痛击对方机会的好人，不管怎么说，我还必须要追上那个天真的桂妮薇亚，结束这一战才行。」

    黑王子做完宣告后，取出了那支钢笔。

    护堂要使用出真正的王牌的时机，就是在这个时候了。

    「嗯，没错……差不多该结束了。去吧，天丛云！」

    忍受心脏的痛苦，呼叫寄宿在右手上的搭档。

    天丛云剑突然显现，护堂迅速地以神刀斩过去——不对，不能指望僵硬中的身体能击出这种招式，具有自我意识的神刀自己向着亚雷克飞去。

    刀尖应该可以贯穿黑王子的心脏——！

    不过亚雷克当然有着神速的速度，就算是突如其来的斩击，他也能简单躲开。

    果然，他的身体四周开始有着劈哩啪啦的火花游走，这是将要使用出神速的征兆。

    「什么！？」

    可是亚雷克一脸错愕。

    全部都如同护堂的计画，这个《钢》具有拷贝敌人权能的力量，护堂使用这侧能力拷贝了亚雷克的神速。

    现在的天丛云剑正以闪电般的速度飞出去——

    一剑就刺进了黑王子的胸口里——

    但是身穿一身气派黑色上衣的贵公子身影，就如同海市唇楼般消失了。

    「……失败了吗？」

    「当然，我是连神都能杀掉的狡猾男人，不可能这么简单就任人宰割，当然会设想你是不是设下了什么圈套。」

    天丛云剑贯穿的只是在神速移动下产生的残像。

    这家伙就连以神速做出『分身术』都办得到吗？

    「为了布下这种圈套弄得身体动弹不得，你太着急了，你那个想要豪赌的志气倒是不错，但你在最后关头太过大意，这下就将军了，你已经输了。」

    「不，不见得是如此喔……」

    已经连一根手指都动弹不得，但是护堂露出微笑，嘴唇扭曲成狰狞的形状。

    「我要将你打倒，并和兰斯洛特战斗。我被咒缚驱使着要这样做。正因为这样，我还能够挤出力量。」

    魔法的语词从嘴中说出来的瞬间。

    护堂感觉到兰斯洛特的神力不断进入自己身体深处。

    「什么！？」

    亚雷克也察觉到这点，他发出惊讶的叫声。

    「那家伙拥有让自己或他人狂暴，顺从自己的欲望失控的权能，我将那种东西吞下，所以才会像这样与你战斗……心情非常愉快啊，毕竟这是解放自身欲望的咒缚。」

    「于是你就将自己最自豪的伪善舍弃了吗？居然接受这种麻烦的咒缚！」

    在呵呵呵嘲笑之后，亚雷克丢出这句话。

    护堂将亚雷克的话当成耳边风，再度站了起来，草剃护堂的身心正处于失控的状态。顺从被兰斯洛特巨大化的欲望——『一定要和那个军神交战』的念头充满全身，将『打倒亚雷克』的咒缚转化成力量。

    兰斯洛特的咒缚是为了满足对象的欲望使其失控的权能，在因为疲劳和负伤而将要到达极限的时候，这个咒缚就能使身心凶猛，获得新的力量——给当事人再次站起来所需的力量。

    当然不是无限制的，但现在护堂这样的消耗还能填补——

    以兰斯洛特的神力让濒临极限的身体再次动了起来，刚才战斗中受到的伤势马上就痊愈了，虽然乌鲁斯拉格纳的化身使用过一次之后要经过一整天才能再次使用，但是连那些化身也同样恢复了。

    使用『凤』后的痛苦和僵硬一样消失，可以毫无阻碍地战斗——

    「嘉斯柯因，我已经相当清楚你的底细，从现在开始第二回合……到刚才为止，我都打得很不顺利，而且你被我拖延在这里，桂妮薇亚她们已经接近目的地，我想你已经无法再继续犹豫下去了。」

    「啧，又要重打一场刚才那样子的战斗了吗？」

    得知护堂意图的亚雷克露出了一脸不爽要吐口水的脸色，因为没有真的吐出来，勉强算是保住绅士的面子。

    那么，现在开始正式的战斗，护堂兴奋地喊叫。

    「抱歉，就陪我玩到满足为止吧，嘉斯柯因！和打倒神的男人打架的机会少之又少，让难得的愉悦之事那么简单就结束，不觉得很愚蠢吗！？」

    但是就在这时，护堂发现到有妨碍者跑来了。

    从变成竞技场的帆船另一边，有一道蓝光从天空飞来。

    啧……护堂咋舌，一点都不意外，他重新思考了一下，也差不多该是赶来的时候了，然而还是觉得有些讨厌。

    明明就可以随心所欲享受了，她们却专程过来妨碍吗——

    真是多管闲事的女人，护堂耸耸肩，难道要恢复成那么不能由自己一手掌握、需要迎合她们的个性？要想个办法脱困……

    蓝光降落在甲板上。

    当然是璃璃亚娜·葛兰尼查尔的飞翔术了。

    光芒消失后，不只是银发的骑士，就连艾莉卡·布兰德里，还有万里谷佑理都一起出现，三个少女都露出『他又卷进麻烦事态……』的表情，全都摆出忧虑的神色。第十卷 枪之战神 第六章 前往命运之岛


    1

    草剃护堂，失踪——

    昨天晚上，艾莉卡·布兰德里在家中接到了这个通知。

    「虽然不是护卫之类的人物，不过有秘密跟踪草剃先生下落的人送来了报告。」

    这个消息出自于正史编篡委员·甘粕冬马之口。

    之后，因为接到他打来的电话，艾莉卡、璃璃亚娜、万里谷佑理三人不管时间已经是深夜，还是在沙耶宫别墅的客厅里集合了。

    「和身分不明的美少女相遇之后就情投意合，听说是手牵手一起私奔了，虽然是件难以置信的事，不过那名少女似乎成功对弑神者施加了某种催眠术。」

    听完这番话，艾莉卡叹了口气。

    「要说这让人一点也不意外，也是没错啦……只要是面对女孩子的话，护堂是个破绽多到绝望的人。」

    「亏我还以为他上次与桂妮薇亚相遇之后，会稍微学到教训。」

    在旁的璃璃亚娜十分不甘心。

    「他的心态还是不够成熟……我们也没办法一天到晚都跟着他，他就不能自己多注意一点吗？」

    「对了，甘粕先生，知道护堂同学之后去了什么地方吗？」

    佑理边听着艾莉卡她们的叹息边询问正史编篡委员。

    「啊，关于这件事，实际上有十多名工作人员兵分三路紧盯草剃先生，但是在那之发生的事情，全部的人员都无法报告，虽然不知道他们被神秘的少女做了什么，不过发现他们时，他们全员都处于意识不明的状态。」

    「这样啊……如果是甘粕的部署，应该是不会挑错人。」

    听过甘粕的报告后，艾莉卡改变了心情。

    「要是这样，我们当中的任何一员——不对，就算是全部人都在他身旁的话，恐怕落得相同结果的可能性会很高。反过来说，应该对我们现在还平安无恙一事感到庆幸，我现在得去抓住护堂，将他从可疑的女人那里抢回来。」

    「没错，这样的话，现在的当务之急就是追查草剃护堂的下落。」

    「根本就不必去追查吧？以这次的情况来看，目的地大概就在那个地方了。」

    在璃璃亚娜表示出决意的时候，沙耶宫馨直接回话。

    正史编篡委员会·东京支部长、男装丽人的媛巫女，而且是个才能不会输给艾莉卡·布兰德里的少女。

    看来，她也有了和艾莉卡相同的结论。

    「没错，与其浪费时间做这种事情，不如去找出如何解开护堂咒缚的方法，这样还比较有效率一些。」

    噗……艾莉卡表达赞同之意，馨笑了出来。

    这么快就进入状况，真是太好了，馨一副想这么说的表情，沙耶宫馨以超出她正史编篡委员会领导人的立场在协助草剃护堂。

    说不定，有一天属于草剃护堂的『圆桌』就会诞生——

    馨虽然不是宰相，也许会坐上枢机卿的位置，而且或许会和身为圣骑士的宫廷女主人艾莉卡一起担任左右智谋，双方不断较劲，决定彼此的权势高低，馨让人联想到这样的未来场景，此时的她露出了共犯者的笑容。

    「所以目的地果然就是浮岛啰？神秘的女人和桂妮薇亚是同伴，如果目标是为了利用草剃护堂的话，八九不离十就是这里了……」

    璃璃亚娜发言。

    她大概与暗斗、政争无缘，忠实侍奉草剃护堂的近卫骑士兼管家，她应该是会崇高地坚持担任这种包括了公私两面的副官。

    「如果是亚雷克王子指使，目的是为了要让草剃护堂远离浮岛的话，那该怎么办？嗯，不管对方有着怎样的企图，被绑架并且暗杀……应该是不需要担心这一点。」

    否定暗杀这种可能性的理由，璃璃亚娜自己也很清楚。

    要欺骗弑神者也许能办到，出其不意暗杀的话却行不通，他们能够将神杀掉，具有莫名其妙强大的生命力和狂暴性，完全不认为他会乖乖成为被人暗杀的目标，如果草剃护堂陷入那种危机的话——

    恐怕那时候会演变成一边将东京大半破坏，一边和暗杀未遂者一战了。

    想像到这种情景的艾莉卡苦笑出来。

    「我不觉得亚雷克王子会介入这件事，这与那位大人的为人不符。」

    「也是，说好听点的话就是『一直拥有少年心的人』，讲白话一点就是『对于自己觉得帅呆了的犯罪行为毫不犹豫，但不论如何都不会做出那种不帅气行动的人』。」

    馨也以独特的表达方式加油添醋补充说明。

    「在十五岁那天夜晚，坐上偷来的摩托车狂飙，听到这种趣闻时，就会让人想起那位大人，所以那位大人是不可能去做像仙人跳的这种手段。」

    「而且，桂妮薇亚大人如果对弑神者下咒缚，需要冒着如同活捉野兽般的危险——很难想像她除了利用浮岛的战斗以外，还有什么情况需要她冒这么大风险。」

    「能与弑神者为对手，只有神或者同为弑神者的人，一点都没错。」

    佑理娴静地点了点头，以毫不在意的口吻对馨说道。

    「对了，佑理。你对那个诱拐了护堂先生的女人，有什么样的想法呢？如果她只是魔女，哪怕是神祖也好，这些情况我们都还有办法能解决。如果不是这样的话，那事情就难了。」

    「什么想法……？对了，我有种非常不安的感觉。」

    佑理一瞬间闭上眼睛，就是要窥探自己的内心，接着平静地回答：

    「似乎是非常惊人，而且可怕的存在，这种感觉……」

    原来如此，艾莉卡点了点头，馨是故意说出一堆暧昧的话。

    因为她相信佑理那种出色的灵能力者，凭内心感觉做出的回答才会带着真相。

    「或者是这样，你感应到有新来的女神吗？」

    「虽然我无法断言，真是如此我也不会惊讶。」

    针对这次艾莉卡问的问题，佑理庄严地宣告。

    就算是真相不明的混乱状况，佑理也会始终当成一道光芒照亮前方的道路，有时候辉煌夺目，有时候微微昏暗。

    在黑暗之中点亮灯火，是独一无二的引导者，这正是佑理担任的工作。

    「在紧要关头的时候，还是将她叫来比较好吧？那是在能紧急部署的对策里最为强力的，也已经有了实绩。」

    「是啊，只是我觉得还是不要强推一些过度的期待在她的身上。」

    艾莉卡对馨的建议表达意见，然后男装的丽人苦笑起来，

    「这是当然，虽然是有实绩，不过却是非常限定的效果。」

    如此一来就决定好了方针，艾莉卡她们开始行动。

    为了探索救援对象早晚会出现在那里的浮岛形势，甘粕冬马匆忙出去了，这位日本忍者擅长用隐行术为主的咒术，对于神话传说也很了解，是个能够应对各种局面的男人。

    护堂只有艾莉卡一个人辅佐，那已经是很久之前的事了。

    不知道什么时候开始，年轻的弑神者阵营当中已经能看到人才济济的充实情景，不过也只能当成装饰蛋糕的奶油和配料，而身为地基的海绵蛋糕——护堂本人如果不在，那他们也只是毫无意义的存在。

    然后，以艾莉卡和馨为中心在讨论对策同时，有通电话响起。

    『喂，艾莉卡吗？后来那件事怎么样了？喔，身为淑女当然不会跟着起哄啊，但虽然我已经退下第一线了，依然是应该要对世界负责任的组织里要员之一对吧？和自己有关联的案件，当然会好好掌握发展情况呀。』

    简短几句对话的结果，得到了让人信心倍增的同伴。

    所谓的弑神者是将神杀掉，篡夺其神圣权能的妖人，可是也是不知为何常常会将人们卷入其中，成为骚动和混乱中心的『王』，之所以会有许多被他们给卷进来的人，或许是与他们自己的意志想法有关系。

    对此充满实感的艾莉卡结束准备工作，和同伴一起度过一晚。

    然后到了今天——

    从甘粕那里接到『魔之海域有异状』的报告后，璃璃亚娜以『魔女之眼』探查相关的区域，并用她的飞行术，艾莉卡几人终于又和护堂再会了。

    他面对飞来的艾莉卡，佑理和璃璃亚娜笑了起来。

    「真是的……居然追我追到这种地方来。真是群多管闲事的女人啊，我正忙着陪这个男人玩，能放着我不管的话，那就帮上大忙了。」

    以爽朗的笑脸断言。

    旁边听着的玩伴看起来倒是愁眉苦脸的表情。

    「你把这事当成游戏是你家的事，但这对于我来说，却是事业里非常重要的一环。如果你是带着游戏心态来捣乱的话，那还是赶快回家吧。」

    「嘉斯柯因，好意外你居然会说出这么正经的话，虽然我确实是在玩，不过可是很认真喔，因为要玩的话，认真一点会比较有趣，要奉陪我到底唷，不要玩到一半就逃跑了。」

    护堂对亚历山大·嘉斯柯因的要求，做了一个像是戏弄对方一样回答。

    如果平常的话，他绝对不可能会说出来这种话，要是『剑之王』萨尔巴特雷·多尼听到这些话的话，说不定他会开心地拥抱护堂。

    见到眼前的场景，艾莉卡她们几个开始低声讨论。

    「……大家，你们对草剃护堂那种态度有什么想法？」

    「……很明显有古怪的地方，精神状态却完全没有不稳定的样子，也不像是陷入所谓的躁郁状态。」

    「……是啊，感觉起来非常自然。」

    「……不如说这是他平时被理智和常识压抑，所无法表现出来的本性，利用这个机会显现出来之类的。」

    佑理和艾莉卡点头表示认同璃璃亚娜做出的结论。

    不管怎么说，草剃护堂陷入了奇怪的状态是事实。

    「护堂，就由我们来陪你玩玩，对远道而来的客人出手这种事情，希望你可以适可而止。」

    「你们也要下来玩玩？」

    「不要比较好，这个男人好像是受到了兰斯洛特·杜·拉克的咒缚。」

    护堂虽然有一半在笑，同时也感到惊讶，亚雷克则是以认真的口吻警告她们。

    可是，艾莉卡对两位王回了一个华丽的微笑悠然断言：

    「呵呵，就算这样我们也是盘算好之后才过来的喔？护堂，就算是你，也希望不要小看啰——情况就是这样了，亚雷克，希望您可以将我们的主人交给我们处理，如果还要麻烦您出手的话，不论是骑士还是淑女的身分都太过失态了。」

    这番花言巧语让两位王不约而同地露出相似的表情。

    护堂和亚雷克被引起了兴趣，然后微微一笑。

    「是吗？那么，这里就交给你们处理了！」

    从亚雷克的身体上爆发出电浆，他想要化身为闪电飞翔。

    护堂立刻举起右手，想要以天丛云剑破除，下一瞬间，艾莉卡和璃璃亚娜以召唤魔术丢出了小刀。

    两人丝毫没有犹豫，直直对着护堂的心脏丢过去。

    「什么！？」

    护堂大吃一惊打算闪躲。

    要是萨尔巴特雷·多尼的话，他应该能够非常悠哉地闪开，但是护堂没有武术的知识。

    虽然护堂擅长靠着天生的反射神经，还有魔王弑神者的集中力以及生存本能躲避敌人的攻击，或者硬食下来，不过那绝对不是没有破绽的武术家身法。

    为了避开骑士们的小刀往后跳，那已经是他最大的极限了。

    因此对天丛云剑下的命令慢了一些，这给了亚雷克来说非常充分的准备时间，化身为电光的黑王子在一瞬间就飞翔出去。

    「真没想到，你们居然突然展开攻击……」

    刚才艾莉卡她们朝护堂心脏投去的小刀不是假的。

    是有着钢铁刀身并且开锋的真品，正因为如此，护堂才会马上避开。

    「你在说些什么，如果没有用杀了你也无妨的心态出手的话，那就构不成威胁了，而且只是那种攻击，护堂你绝对可以硬食下来，因为这是很稀松平常的事了。」

    艾莉卡完全不会担心结果，毫不在意地丢出这些话。

    璃璃亚娜也默默点头，好像就只有佑理一个人很担心。

    「是喔……就算处于兰斯洛特的咒缚下，也还是无法飞上天，与嘉斯柯因的战斗只能玩到这里了啊。」

    护堂耸了耸肩。

    「居然妨碍我难得的乐趣，真是不识相的女人啊，没办法，我要在这里好好教育你们，然后再去重新开始游戏。」

    「你以为我们会接受你的暴行吗，草剃护堂？」

    璃璃亚娜生气地皱起眉头。

    「看来，现在的你好像太过为所欲为，对误入岐途的主人进谏也是骑士的责任，为此我璃璃亚娜·葛兰尼查尔将不惜拔剑一战。」

    如此宣言后，蓝骑士缓缓张开手。

    虽然还没有呼唤出爱剑白银巨匠，但是这是她表现自己有此决心的态势。

    她们现在是为了将护堂从奇怪的咒缚中拯救出来才会过来这里，艾莉卡和璃璃亚娜都穿上了战斗服，红与黑的竖条花纹、蓝与黑的竖条花纹，这是她们常穿的披风。

    「护堂同学，请恢复成原来的你。就算是如同亚雷克王子所说那样，被兰斯洛特卿迷惑也能将其克服，那样才能称为王者的器量！」

    身穿巫女服的佑理也出声责备。

    护堂苦笑着撩了撩头发，展露自己堂堂的威严。

    「要是称呼我为王的话，就不应该太过在意琐碎小事，我只是想要随心所欲跨步而行四处闲晃罢了，如果在路上看到有哪个不顺眼的家伙，或是让我热血沸腾的家伙，就算稍微和他交手一下，那也是可以的。」

    不是假装高傲，也不是陷入疯狂。

    应该是处之泰然，是种不具凶猛，然后自由豁达的气氛，或许这个样子才是草剃护堂的本质——艾莉卡不禁这么想。

    试着回想一下，他平时总是用着这个自由的心态切换战斗所需的力量，和各个国家或组织的人士结为朋友或伙伴。

    「我还是第一次见到护堂这种毫不犹豫的状态，真是陷入麻烦的状况啊。」

    艾莉卡深感钦佩，借助不在这里的人们力量，也做好解除神之咒缚的准备了。之后就是看实际行动部队的自己一行人表现如何了，无论如何，都必须要成功。

    2

    圣杯变化成了伪神米诺斯。

    牛头巨神在白色神马旁边飞翔的同时发出咆吼。

    「URRRRRRRRAAAAAAALLLLLAAAAAAAHHHHH！！」

    这是为了解除咒力跟权能发出的吼叫声。

    狂暴之魂化为言灵，天空轰隆震动，大海也变得波涛汹涌。

    在伪米诺斯，以及驱策天翔神马的兰斯洛特和桂妮薇亚眼前出现的，是个被四面八方都被岩礁包围的小岛。

    奇异形状的岩石突出，确实是座奇岩城。

    桂妮薇亚感觉到寄宿在这座岛上的咒力已经减少快一半左右了。

    「亚历山大大人的迷宫虽然已经被弱化了……」

    「伪物之神和弑神者就算是拥有同样的权能，格局也并不完全相同，看来无法彻底破除。」

    跨坐于同一匹白色神马上的兰斯洛特和桂妮薇亚轻声沟通着。

    「不过都已经来到这里了，只好靠蛮力硬闯，让伪米诺斯当先锋突入迷宫，就算无法破坏，也可以发挥开路先锋的作用。」

    兰斯洛特和桂妮薇亚将牛头的迷宫神当向导，进入了魔之海域。

    他们不是在海上，而是在天空前进，只剩下十几公里左右便能抵达「阿瓦隆」了。不过那剩下的些许距离，却是段困难重重的路途。

    首先，是被数公尺前的无形浓雾阻挡。

    而且还受到可怕的强风吹袭，都快被吹出魔之海域外面了。

    然后在不知不觉间偏离前进的方向，一点都没有接近岛屿。

    像间歇泉一样的海水从海里喷出，兰斯洛特两人所乘的神马差点就被击落，这全部都是黑王子的权能——不允许任何人接近岛屿的迷宫咒力。

    出现阻碍的时候，伪米诺斯发出咆吼让咒力无效。

    「这样下去没完没了……」

    兰斯洛特嘀咕着。

    「索性让伪米诺斯狂奔，尝试强行开出一个突破口。」

    「叔叔，这种危险的行为请先三思。要是这么做的话，说不定会对身为触媒的圣杯产生不良影响！」

    坐在马鞍上的桂妮薇亚担忧地提出意见。

    但是兰斯洛特毫不在意地把这番话当耳边风，要使用草剃护堂争取来的时间尽量前进，现在正是分出胜负的时机了。

    「米诺斯啊，与吾合力吧！」

    回应呼唤的凶猛牛头神发出「OOOOOAAAANNNN！」的咆吼。

    「汝将成为跨越这片海洋的先驱。为了吾与爱子奔驰，只需要全心全力以迷宫出口为目标，如同狂暴般奔驰而去！」

    这是咒缚的言语。

    受到咒缚者会变得狂暴凶猛，为了达成目的彻底失控……

    效果马上就表现出来了，到刚才为止都还保持牛头人身姿的伪米诺斯，变身成为完全的牛姿，那是舍弃了人类的部分彻底化身的兽之神。

    「QUOAAAAAAAAANNNNNNNN！！」

    猛牛米诺斯有如流星般冲了出去，以惊人的速度往前飞去。

    但是每当飞翔一段距离，牛的身体上就会出现一道裂伤，因为这是毁灭肉身的失控行为，在过了几十秒。

    伪猛牛神穿过迷宫化的海面，最后爆碎散落。

    同时布满魔之海域上的咒力——黑王子亚雷克的权能也云消雾散了，靠着拼死的失控动作与牺牲，伪米诺斯终于攻破了迷宫。

    「爱子呀，圣杯有事吗？」

    「大概没有什么问题，真是幸运……！」

    黄金制的瓮浮现在伪米诺斯爆散后的天空。

    稍微看了一眼的桂妮薇亚回报圣杯的情况，兰斯洛特静静点头，不灭的神具不可能因为这种事就粉碎。

    「这样的话，就还能再继续使用断钢神剑了。」

    「嗯，反正也是勉强复活的武器，恐怕也用不久了，除了关键时刻，不应该再动用了。」

    东京湾在互相细语交谈的两人前方扩展开来。

    在那里孤立漂浮着一座岩石小岛，怪异形状的岩石很显眼，是座很有特征性的小岛。这里就是阿瓦隆，两人的最终目的地。

    可是就在兰斯洛特拉起种马的缰绳打算前进的时候。

    正下方的海洋里爆发出强大咒力！

    「这是权能！？——是嘉斯柯因做的好事吗！」

    「叔叔，请看看海里！」

    一个直径二、三十公尺左右的黑色球体潜藏在海里。

    球体散放出特殊的力量，那是想要将白色的军神和神祖跨坐的神马拖进海中的引力——充满古怪的吸引波动。

    「贪欲的魔球！是亚历山大大人从巨兽贝希摩斯身上篡夺、吸引和重压的权能！不好，要被拖进去了！」

    「预先于最后的地方设下守卫，设想真是周到！」

    从海中的球体上释放出来的引力波将飞翔在天空的骑士拘束起来。

    兰斯洛特踢向爱马的侧腹命令它疾驰，但是跑不动，神马想要遵从骑士发出的命令全力摆动四肢。

    平时总是能如同踢蹬地面一样踏着空气快速奔驰，但是现在，神马的白色前肢和后肢就只能空虚地在空中摆动。

    不只是神马，兰斯洛特和桂妮薇亚连一根手指都动不了。

    亚雷克那吸引对象物体，紧抓不放的权能将他们两个压制住了。

    兰斯洛特提升咒力想要挣脱权能的拘束，但是不行，这个发放出引力的球体其实移动速度极为迟缓，但与呈现反比的是，吸引的力量强到惊为天人，即使是白色军神也无法摆脱。

    「嘉斯柯因，居然将这家伙配置在迷宫里！」

    在理解到黑王子设下的圈套、兰斯洛特咋舌的瞬间……

    在视野的一角看到了黑色的人影，是成熟女性的侧影，背后是一对白色翅膀，但是从腰部以上却是蛇的身躯，相当于脚尖的部分看似是鱼的尾部。

    异形的女妖朝着自己飞来，她飞翔的速度和轻盈感就像是风一样。

    兰斯洛特无法看到她背面之外的部分，这个确实就是亚雷克从女神美琉姬奴（Melusine）身上篡夺的权能！就在军神的注意力转移到新出现的敌人身上时……

    「唔！？」

    拘束突然解除，兰斯洛特吓了一跳。

    原本要将自己吸入进去的引力波突然就消失，竭尽全身力量想要跑动的神马也往前方倾倒，这变成了一个破绽。

    如疾风般轻盈的女王在一瞬之间就接近军神。

    瞄准兰斯洛特和神马露出的破绽，以纯白羽翼飞翔的女王将桂妮薇亚的身体抱走，就这么离去了！

    「叔叔！？」

    呈现被诱拐模样的神祖在空中拼命伸手，但是从黑色球体处放出的引力，又紧接着恢复了。

    骑士和爱马又再一次被囚禁在引力的牢笼。

    「可恶呀，目的居然是爱子！」

    身体活动被封锁的兰斯洛特咬牙切齿。

    除了朝遥远的另一边飞去的诱拐者背影之外，已经什么都看不到，那个方向是目的地的『岛』——阿瓦隆，她是朝着了黑王子在等待的地方回去吗？

    「做好一骑驱驰的准备！」

    需要用到全速全力挣脱这个引力才行！兰斯洛特当机立断做出反应。

    「除了以全速挣脱之外，没有其他活路，势必要从这个牢笼里面逃脱出去！」

    从高空的雷云处呼唤闪电，青白色的电光不断爆发击向骑士和神马，毫不间断的雷鸣轰响使天与海都为之动荡。

    「在这股力量充沛之际，吾等将化为白色流星。爱子啊，在这之前你得平安无事。」

    被雷电直击的同时祈祷。不过，这样好吗？军神在心中自问。

    如果这时候行使一骑驱驰，又会落得和雅典娜一战时同样的结果，兰斯洛特会消耗太多神力，导致身体疲惫不堪。如此一来，就会影响到自己和亚雷克的战斗，更重要的是，自己和草剃护堂的决战就无法全力一战了。这样真的好吗！？

    ——好！舍弃掉烦恼的自问。

    立刻下定决心，兰斯洛特继续准备一骑驱驰，能从这里脱困的话，也可以再次使用神枪断钢神枪了。更重要的是，自己还保有那一招！

    兰斯洛特在白色头盔里面的美貌，不知不觉中就笑了出来。

    那是预期到快将逼近而来的决战与诀别之时，因为欢喜而颤抖的笑容。

    另一方面，亚历山大·嘉斯柯因。

    他将受到咒缚的草剃护堂交给他的情人们处理后，就化为闪电飞翔离去。

    直接进入魔之海域里面的话，身为迷宫之主的亚雷克能够瞬间移动到迷宫的最深处，以这次的状况来说，就是那个浮岛。

    从米诺斯身上篡夺到迷宫的权能已经过了八年时间，也已经完全习惯使用方法。

    那是能创造出内心想像的迷宫，是个创造性的权能。

    不只能在地上和地下的建造出迷宫，以及像是这次创出的魔之海域，还能产生出只要进入就再也无法出来的迷幻森林和迷惑之雾，能够有着各式各样的变化，虽然也有只要使用一次，就得经过整整一个月才能再次使用的限制……

    可是亚雷克没有回到魔之海域。

    那个『岛』和迷宫是为了拆散兰斯洛特和桂妮薇亚设下的陷阱。

    本来就强大的军神还拥有断钢神剑，桂妮薇亚依旧有那张王牌，将他们各个击破才是上策。

    为此事前就在浮岛附近挑选好这次的舞台了。

    ——明治时期，旧日本军基于防卫帝都东京的目的，在千叶的富津岬海上建设了三个要塞岛，那就是第一、第二、第三海堡。

    亚雷克选择的是其中之一的第二海堡。

    那是处于海上保安厅的管理下，禁止一般人进入的无人岛。

    现在运转中的灯台是以太阳能电池运作，好像也被用在消防训练上面，因为这里是除了只有瓦砾废墟外，什么都没有的小岛，所以可以肆无忌惮大闹一番。

    以雷电的速度进行短暂的飞行，可以在下方看到岛屿了。

    着地的同时恢复成人类的身体，叫出『女王』，除了不能露出脸以外，她是位非常方便的仆从，从各个方面看都是一件贵重宝物。

    对她下达将桂妮薇亚捕来的指示。在魔之海域内，也有事先就布置好的贝希摩斯球体，那是为了迷宫的权能被破除时做出的防备。

    然后过了十几分钟，『女王』终于回来了。

    腰身以上是绝世美女，下半身却是蛇与鱼的融合姿态，背部长有翅膀——

    异形的女使魔将抱着的少女放在地上，然后展开羽翼飞走了，就像是对自己的姿态不好意思一样退场，她应该是在绑架桂妮薇亚的期间被看到脸了。

    「桂妮薇亚，我们两人总算有机会单独相处了。」

    「那种说法只适合用于恋人们的相逢之时，你还是与王子的称呼相反，不懂应该如何对待贵妇人。」

    桂妮薇亚对亚雷克的一番话，用着乖戾的口气回答。

    「还差一点就能到达『最后之王』那里了，却被招待来这种地方……而且还把我和叔叔拆散，你到底想做什么？」

    「以我们两人之间的关系，这种事不说也没关系，而且你知道因为你一直无法摆脱对过去主人的依恋，引发了多少事端吗？我已经腻了，再也不想奉陪了。」

    亚雷克的语气在装熟。

    但是浮现在他嘴角上的是冷酷的利己主义者微笑。

    「因为你和神祖们的阴谋丧生的人里，有很多是我的朋友和部下，你现在也该清偿欠那些人的旧帐了……对了，那么说来，还有为了把你叫出来的亚瑟封印，使得一个身体本来就不好的女人，现在变得更差的帐要算啊。」

    这八年以来的抗争回忆苏醒了。

    桂妮薇亚如果只是一个纠缠在亚雷克身边的魔女，就算他觉得麻烦也应该不会想要把她彻底排除，就像放任那个公主一样……

    「虽然你贵为魔女之王，却没有因为这样就不用清偿负债的道理，我只是想当一次讨债人而已，不好意思，请你奉陪我这个转职的愿望。」

    「居然为此复活了阿瓦隆……」

    像古董娃娃般的美貌扭曲地盯着亚雷克。

    「比我们更早一步找出主人的沉眠之地。不只如此，还在那里布下无耻的陷阱，将我和叔叔分开，还说出这种冠冕堂皇的藉口！亚历山大大人，你真是个讨厌的人！」

    「我也有种想要奉陪你现在这种恶劣态度的心情，不过还是不要实行好了。」

    亚雷克以带有浓厚讽刺感的微笑把神祖的弹劾当成耳边风。

    「现在，你该做出决定了，你是要看到『最后之王』就近在眼前，也不肯冒上风险而想办法逃跑呢？还是为了得到一切，用出最后的王牌呢？二选一吧。」

    要是往常的桂妮薇亚，一定会选择前者。

    然后等待兰斯洛特的救援走向破灭之路，事到如今的话，亚雷克也不能在最后关头停手。

    但她现在身处这个局面之下，到底会怎么应对呢？

    足要赌上这条性命追求『最后之王』呢？还是不会呢？究竟选择哪边？

    看到桂妮薇亚可爱的姿态开始膨胀，亚雷克微笑了。好吧，你要是选择这个选项，那我就和你奉陪到底。

    如同洋娃娃的美少女全身上下迅速地膨胀，并且覆盖上白银色的鳞片。

    有如丧服一样的黑色礼服也在瞬间破裂。

    在四肢的前端生长出尖锐长大的爪，背后也长出了翅膀，美貌化成冷锐的爬虫类脸孔，相对于凶猛，脸孔上还寄宿着一股庄严感——

    那是龙的化身，魔女王桂妮薇亚终于使出身为神祖的王牌，解除龙蛇的封印，暂时性地取回她昔日身为大地母神时的神性。

    取而代之的是，桂妮薇亚将失去残余的生命。

    火花在亚雷克全身游走，全身缠绕上神速，为了与宿敌做出了结。

    3

    「我受到了兰斯洛特的咒缚，在与那家伙决战之前要和嘉斯柯因战斗。再这样下去的话，只要打倒嘉斯柯因就能恢复自由了，似乎不会那么顺利啊。」

    在以魔术起动的帆船甲板上，护堂轻松解释。

    当然是在艾莉卡、璃璃亚娜、佑理三人面前说明。

    「我想早点和兰斯洛特那家伙战斗，将一切做出了断。」

    「如果是这样的话，草剃护堂，你忘记一件很重要的事情。」

    什么？艾莉卡对着因为璃璃亚娜的指责感到疑惑的护堂说明。

    「是『剑』之言灵喔，你还没得到关于兰斯洛特的知识，这样不能切裂那位军神喔。」

    「是这样啊，这么说来，似乎没错。」

    护堂发觉到自己的粗心大意，因为咒缚的关系太过浮躁了。

    「本来打算要是到了紧要关头，就算让桂妮薇亚告诉我也没关系。」

    「你、你在说什么傻话。她是敌人，而且还是神祖！」

    护堂被听到自己低语的璃璃亚娜责备了。

    「也就是说，和那个魔女再次接吻也没关系的意思吗！话说回来，你是打算说什么让她听你的命令啊！？」

    「嗯，到时候应该有办法解决，必要时再想就可以了。」

    「你怎么这么不知羞耻！好女色也该要有点分寸！」

    「别这么说，而且你也不讨厌这样的我吧？」

    「——！？」

    护堂对着来势汹汹的璃璃亚娜苦笑，并且对她使了个眼色。

    她写的恋爱小说内容，自己还记得一清二楚，简单扼要形容的话，其实银发骑士内心期待被如同草剃护堂般的男人玩弄。

    璃璃亚娜以惊慌的表情移开了视线，看来是被他说中真相着急起来了。

    「请、请等一下，护堂同学，先不管你要对桂妮薇亚大人做什么的发言，但是兰斯洛特卿最后的谜还没有解开，在与他和亚雷克王子战斗之前，你必须先处理这个问题才行！」

    取代沉默下来的璃璃亚娜，佑理对他说明。

    「现在并不是应该战斗的时候。请您停下脚步，让心灵平静下来！」

    「这个，其实脱去铠甲的兰斯洛特……我已经看过那家伙的真面目了。」

    暂时把战意压抑住的护堂边笑边说。

    然后佑理露出惊讶的表情不停眨眼。

    「要是万里谷也能看到的话，不就能告诉我她是个什么样的存在吗？说不定也能弄清那家伙的原型这个最后的谜团——对了，我想到了。」

    想到好主意的护堂朝着佑理走近。

    「说、说不定是那样没错……呃？护堂同学，你想做什么！？」

    「不，没什么，我想要立刻尝试难得想到的好主意罢了，万里谷就顺便将关于兰斯洛特的事告诉我吧。」

    「现、现在就在这里吗！？」

    护堂伸手将吃惊的佑理拉到身旁。

    纤弱而且无力的媛巫女，很简单地就被拉到自己怀里，虽然十分纤细，却能感受身材极富女人味，另外还有肌肤的温暖。

    抱起来感觉相当舒服。护堂露出微笑，佑理马上就脸红了。

    「现在艾、艾莉卡同学和璃璃亚娜同学都在这里，话说回来，护堂同学自己的意志都不很清楚。要、要开玩笑也得有个分寸——唔……」

    嘴上虽然说得一本正经，但是佑理却没有表现出不甘愿的态度。

    她没有反抗也没有逃跑，眼睛还热情地变得湿润，所以护堂毫无顾虑地以嘴唇贴在她的嘴唇上，让她沉默下来。

    「不、不可以这样……大……大家都还在看着我们，我……我不可以为了现在的护堂同学做出这种事情——嗯……请不要这样。」

    佑理眼里含着泪水想要移开嘴唇，但是她没有真的拒绝。

    证据就是两人的嘴唇再次重合之后，她马上就安分下来了。

    护堂温柔舔起佑理被唾液弄湿闪烁着粉红色的嘴唇，最近这个媛巫女已经能够大胆回应自己，不过这次却有些生硬，对于护堂的亲吻，嘴唇稍微变得僵硬，不过最后还是渐渐软化了。

    来回舔过嘴唇好几次之后，佑理终于张开嘴巴。

    她可爱的舌头慎重迎接护堂伸进来的舌头。

    「护、护堂同学……真是的……请、请适可而止，要是继续做出这样的事，我、我会真的生气了……嗯。」

    陶醉地眯起眼睛，佑理尽管因为羞耻全身通红，还是回应了他的吻，久违的愉悦还没有享受多久，艾莉卡就走近过来。

    「虽然刚才就觉得你个性变得毫不犹豫，不过没想到连这方面也一样……真是令人意外啊，护堂，我这次真的是不断被你吓到了。」

    「是吗？我也只不过是按照自己的想法行动罢了。」

    护堂中断和媛巫女的接吻回答艾莉卡。

    在这个时候，他没看漏佑理因为觉得依依不舍而颤抖的嘴唇，恐怕是出于无意识的行为，不过她或许同样在渴求护堂。

    「抱歉，万里谷会觉得害羞，你们可以稍微离开一点吗？我想要先在这里获得关于兰斯洛特的资讯。」

    从艾莉卡和璃璃亚娜传来的视线让佑理的身体畏缩起来。

    为了顾及媛巫女，护堂下达有些违反自身主义的指示，因为他不喜欢给自己身边的某个人特别的优待。

    「你别说傻话了，我怎么可能把你丢下直接离开。」

    「那你就和万里谷一起传授我关于兰斯洛特的情报吧。」

    「你说什么！？」

    通常都是主动方的艾莉卡，今天却因为护堂说的每一句话吃惊，出于她的意料之外，真是相当有趣的情景。

    「昨天，万里谷有告诉你关于兰斯洛特的事情吧？这样就没问题了，只疼爱身边的某一个人……我对这种行为也是会抗拒的，要是艾莉卡能够一起奉陪，那就最好不过了。」

    护堂抓住了走近的艾莉卡手腕。

    要是比力气的话，以魔术强化过力量的她比较强。照道理说，她应该能够简单挣脱，不过她却被轻易拉到护堂身边。

    她在一瞬间犹豫着护堂的邀请，那就不需要前戏了。

    护堂将嘴唇吻在艾莉卡的嘴唇上，就这样过了几十秒。

    佑理的眼神露出了有些悲哀的神色。璃璃亚娜则是「请别这样，草剃护堂，艾莉卡你也适可而止一些！」大声叫喊，可是护堂完全不理会继续接吻。

    「唔……护堂，想要用这种事蒙混过去行不通喔，你的命令太乱来了，我不能接受……呜。」

    艾莉卡一边和护堂激烈接吻，一边低声抱怨。

    她大胆张开自己的嘴唇将护堂的嘴唇包进去，以激情蠕动的舌头爱抚护堂的舌头，共享两人的唾液。

    「当然，面对这么主动的护堂，还是令我胸口激烈跳动。既然都被这样邀请了，我也想要回应你……但是我才不会那么简单就同意和佑理一起之类的要求，我艾莉卡·布兰德里不是那种方便的女人……唔。」

    「以前不也和大家一起做过吗？偶然这样也不错吧？」

    和艾莉卡进行了好几次……不，是好几十次接吻，然后彼此交换亲密的话语。

    「有了先例就没关系的歪理，我才没有那么好打发。」

    「要是你不满的话，可以像刚才那样丢小刀那样直接刺我吧，这次我不会躲开……我对你们做出了就算被这样对待，也不会有怨言的这种行为都多少次了。」

    「是啊，要是要机会的话，我一定会照做的，你就先做好觉悟吧！」

    就算两人因为对话暂时停顿，也会不断反覆接吻，艾莉卡嘴巴上说讨厌，却让嘴唇以香甜和热情迎接护堂。

    「我的身边果然是需要你们。尤其是艾莉卡，差不多算是交往最久的同伴了，像平时那样帮助我吧。」

    「真是的……你就只有在这种时候，才会说出这些讨人欢心的话……真拿你没办法。」

    艾莉卡终于将嘴唇从护堂的嘴唇上移开。

    激烈接吻的痕迹、唾液的丝线连结在两人中间。

    「情感上我无法认同，而总有一天一定要刺你一刀的心情越来越强烈，但是在那之前就先照你的意思去做，除了你草剃护堂之外，我艾莉卡·布兰德里没有对第二个男人如此鞠躬尽瘁的事实，希望你要感谢命运唷。」

    「嗯，我会铭记在心。」

    「艾、艾莉卡同学，你这些话是认真的吗！？」

    佑理听到红色美少女和护堂达成的协议错愕无比。

    「是啊。就只限定在这次，特别例外答应，反正也需要『剑』，虽然和本来计画要使用的方法不太一样，但是跟护堂做这件事本来就在计画当中。」

    「计画……说、说得也是。」

    佑理回答着脸颊染上红潮说话的艾莉卡。

    看来她们似乎在图谋什么事情，但是护堂毫不在意。就如刚才所说的那样，就算被刺了也不能有怨言，需要有心甘情愿接受的觉悟。

    「可、可是。不管怎么说，这也太乱来了！」

    护堂对呼喊的璃璃亚娜露出一个微笑。

    「别说这种话，你也一起来享受，之前不就讲过了？这次就以符合骑士身分的态度接受我。」

    「话是那么说没错，这也太唐突了！」

    护堂用眼角看着困惑的蓝骑士，接着靠近媛巫女。

    他将吓得身体僵硬的佑理抱进怀里，艾莉卡也立刻来到他的身旁。

    「要是万里谷真的讨厌的话，那就这此为止，不过我想就算我变成怎么样，万里谷也还是会留在我的身边，所以可似吗？」

    「不，不要说那种话……放开我——啊……」

    「要是讨厌的话，就这样咬破我的嘴唇也没关系，不用顾虑喔？」

    他再次吻上佑理。

    被护堂抱住的媛巫女扭动身体，但是完全都没有用力。就算她是多么软弱无力，只要认真的话，应该可以更加强烈反抗。

    佑理一直被护堂抱在怀里，眼神因为陶醉变得湿润无比。

    「要、要是璃璃亚娜同学允许的话……」

    「用这种方式逃避有点卑鄙唷，我是拜托在万里谷你呀。」

    「用、用这种说词的护堂同学才是真正卑鄙的人，那、那约好了喔？如果将兰斯洛特卿的情报告诉你之后，你一定要恢复正常喔。」

    「这不是以我个人之力就办得到，要和你做出约定有点困难。不过有机会的话，我会试着去做的。」

    「果、果然现在的护堂同学好卑鄙——嗯、唔～～」

    因为佑理终于松开力道将身体靠近，护堂怜惜地吻上她。

    两人的嘴唇彼此互舔，舌头跟着纠缠，开始交换唾液。

    「真是的……想了那么多和做了那么多的准备都白费了，你真是个无药可救的人！」

    同时被艾莉卡从后面抱住，理所当然的，和她也来场浓烈的深吻。

    「状、状况归状况！要是万里谷佑理和艾莉卡都这么做的话，那么身为侍卫长的我，也不应该怠惰。」

    璃璃亚娜也摇摇晃晃地朝自己走近，护堂不发一言地就将她拉到身边。

    4

    「提起兰斯洛特·杜·拉克的话，他是骑士中的骑士，在亚瑟王和圆桌武士传说里，被传颂为没有任何缺点的最强存在。」

    护堂对璃璃亚娜接近过来，如同妖精般的美貌上降下连吻之雨。

    嘴唇覆上嘴唇啄食、包围进去，以嘴唇夹起嘴唇，用着舌头舔吻嘴唇，仔细翻弄。那是如同要取回因为迟到而失去的回数一样，充满深情的接吻。

    「这里有个问题，称为骑士的存在起源是到底是在哪里，你应该已经很清楚这个问题的答案了。」

    半吊子的魔术和灵力对弑神者起不了作用。

    可是，从体内将术灌注进去的话又是另外一回事，那就是选择经由口腔摄取。

    璃璃亚娜以直率的性情舌头强行伸入，回应的护堂也伸出舌头在她的口中搅动、爱抚。

    两人的嘴角很快就被唾液弄得湿透。

    不，不只是嘴唇，就连脸颊周围也都沾湿了，但是璃璃亚娜毫不介意，将自己的脸颊贴合在护堂的脸颊上，展示出她的亲爱之情。

    「参杂在原始骑马民族，又是铁器文明传承者斯基泰洪流当中，萨尔马提亚……称为重装骑兵的武装和战术的发明者……」

    璃璃亚娜陶醉地接受护堂伸来的舌头，在换气休息时说明。

    艾莉卡在这个时候挤了进来。

    「以萨尔马提亚为起源的骑士——不，骑兵这种文化流传到中世纪变成所谓骑士道文学的土壤，由罗马帝国酝酿而成。」

    艾莉卡从旧友兼对手那里夺取主人的嘴唇。

    可是艾莉卡的吻中虽然带有贪欲，同样具有十分的品位，不是任凭爱欲驱使将嘴唇含住不放，她就像将手授予家臣亲吻的女王一样拥有气派和高傲，而且还伴随着少女的热情。

    像是要与这样做的红色骑士对抗一样，蓝骑士再次以妖精的可爱，并且包含了她的真心向护堂奉上自己的吻。

    「在当时的罗马帝国，有着即使是异民族出身的人，只要服完二十五年的兵役就能得到正式罗马市民权的制度……志愿服军役的萨尔马提亚人被当成骑兵派遣到帝国各地。」

    「嗯，退役的军人常常会在被赏赐上任地附近的土地，并且迎娶当地的居民为妻子喔。」

    红与蓝两位骑士交替用吻逼近、互较高下。

    佑理以悲哀的目光看着两位骑士和护堂纠缠，终于轻声开口：

    「那么护堂同学，兰斯洛特的真面目到底是……？」

    「嗯，那家伙在铠甲中的是女儿身，兰斯洛特·杜·拉克是名女骑士。」

    立刻回答之后，佑理长长叹气。

    璃璃亚娜以一脸想要说些什么的表情捏住护堂的背后。

    至于艾莉卡则是假装亲吻的模样挪动嘴唇，轻轻地在护堂的下嘴唇上咬一口。

    「好痛！你在做什么啊？」

    「结果，又是因为女人引诱而被夺去嘴辱啊。」

    「破绽再多也要有个限度，你应该更加警戒一点。」

    「虽然那么豁达是护堂同学的优点，但是也差不多要从过去的失败里，吸取教训的时期了……」

    被每个少女分别叮咛，护堂缩了缩头。

    正题不是这件事情，刚才的坦白是为了引导媛巫女的灵视，到底会怎么样呢？护堂等待结果。究竟——

    「因为你所说的话，我确实看到了，兰斯洛特卿的真面目可以当成是与原本斯基泰系谱有关联的女王，这是个确实的讥据。」

    佑理紧紧拥抱过来，像是想要垫起脚一样将嘴唇靠了过来。

    坚决积极的热吻，和保守的大和抚子不相符的举动正好给予了自己背德的兴奋感。

    解开兰斯洛特之谜的知识正经由佑理的吻传送过来。

    拥有最高灵视能力的巫女，这次也得到了天启。不愧是——护堂想要表示感谢的瞬间，另外一个拥有灵视能力的少女也吻了过来。

    「遗留下关于斯基泰的最古老记录的历史学家希罗多德，毫无遗漏记录下关于这个民族末裔的每一节，关于女王兼女战士的兰斯洛特卿与斯基泰的关键，就在那里……」

    这次璃璃亚娜的灵视似乎也成功了。

    被称为魔女兼骑士的稀有少女也将新的知识传达过来，向脑内直接送入庞大数量知识的『教授』魔术。

    以这三人提供的知识得到的结果，护堂的心里涌现出确信感。

    可以造出斩裂兰斯洛特的『剑』，现在已经可以制造出来了！

    就在因为这种确信，让护堂露出勇猛笑容的时候。

    「护堂，可以过来一下好吗……？」

    这次是被艾莉卡索吻，护堂理所当然般回应。

    这已经不知道是第几次数也数不清的重覆行为了，但是这次的接吻送入的既不是知识也不是言语。

    「……石头？」

    在舌头上滚动的是小巧坚硬的球体。

    艾莉卡以充分的甘甜唾液混入进来，护堂没有特别警戒就直接吞下，紧接着，护堂的心产生强烈的混乱。

    「什、么——？」

    焦躁、动摇、畏缩等等，至今为止遗忘的感情全部都苏醒过来。

    被灌下的物体到底是什么？艾莉卡对疑惑的护堂嫣然一笑。

    「虽然有点依依不舍，不过也差不多该结束了，你还记得小光的祸祓吗？我们请公主以术式将那个东西封入咒石里了。」

    佑理的妹妹、万里谷家的次女，光她也是见习媛巫女。

    尽管只能消去微小的一部分，不过是连神的权能也能消去的『祸祓』，在齐天大圣一战中，曾经成功让被艾莉卡击断的如意金箍棒再次破碎。而且这次还有爱丽丝？

    「刚才那个不是普通的祸祓，是公主以精神感应的灵力，将自己的灵气分给光之后，再使用出来的祸祓，虽然要破除兰斯洛特的咒缚还是有点困难，但是让咒缚稍微产生龟裂还是可以做得到……公主她是这么说的。」

    是吗？所以会有这些感情吗？护堂理解了。

    确实只是龟裂程度而已，如果现在再打起劲的话，可以维持现在的状态。

    但是、可是……

    护堂无法在这些少女们的凝视下再次燃起那股热情。

    因为刚刚做出的行为带来的余韵，使得自己身心都燥热起来，尽管如此还是使出了逆转的一招，想将护堂拉回来的艾莉卡。

    因为反覆的激烈接吻使得眼神恍惚，看上去依旧十分担心的佑理。

    虽然一直不停抱怨，仍然以真挚的热情渴求护堂的璃璃亚娜。

    现在必须要回到她们的身边才行——

    自然而然如此思考的瞬间，就恢复成原来的草剃护堂了。

    复活过来的护堂面对着艾莉卡、佑理和璃璃亚娜。

    刚才做出的行为遗留下来的余热好像还让这些少女们兴奋，她们有着比起平时还要更为性感的容貌，而且从她们各自的魅惑性肢体上洋溢出来的色香，更在诱惑着护堂。

    但是她们三个人都露出想要说些什么的眼神。

    觉得尴尬的护堂咳了一声。

    「呃……大家，对于这次的事我真的很抱歉，被兰斯洛特下了奇怪的咒缚之后，我好像就变得相当奇怪。」

    打从心底的谢罪，可是得到的反应却不太理想。

    「我想没有那回事。护堂真是的，是个非常有活力的人啊……」

    「虽然没有确实的根据能够证明，但是根本就看不出你身上呈现被魔术洗脑的人特有的笨拙，也看不到你的反应有什么迟钝……」

    「不知为何，总觉得那是种引发出内心的想法和愿望，增幅到接近疯狂的诅咒，如果是这样，刚才为止的护堂同学果然……」

    受到艾莉卡的指责、璃璃亚娜的无语，还有佑理犹如天启般地诉说。

    这是自己咎由自取，所以无法反驳，护堂畏缩地低下头。

    「好像也给光带来麻烦啊。」

    「嗯，她接收了公主的灵气，使用超出自己界限的力量，导致身心都剧烈损耗，现在发起高烧正在沉睡，事情结束之后，希望你去探望一下。」

    护堂对艾莉卡的话点了点头。

    那么说来，在很久之前就已经被光要求过『请带我去玩』了，这次除了要表示歉意之外，还必须要完成这个约定啊……

    「当然也得对爱丽丝小姐表示谢意，她又来日本吗？现在和馨小姐和甘粕先生在一起吗？」

    「啊……这件事非常难说明。」

    被问到的璃璃亚娜焦急地回答，佑理则是红着脸低下头，就连艾莉卡都像是尴尬一样将眼神转问其他方向。

    怎么了吗？在觉得奇怪的瞬间，护堂听到那个声音。

    「真、真是抱歉，其实我从刚才开始就一直躲在这里，从头看到尾了。」

    竟然是爱丽丝公主的声音。

    护堂惊慌地转头，有一位美女扭扭捏捏地站在那里。

    「因为昨天接到艾莉卡的电话，得知草剃大人发生大事了，所以我才赶过来，而且我也很在乎亚历山大的动向。」

    她好像又是以幽体脱离飞来的。

    当然除了出自善意之外，跟着凑热闹的成分也占了很大比例，不过这只是小问题罢了，对这位特意过来救援的公主，无论表达多少谢意都不够。

    可是错愕的护堂只能无言地望着爱丽丝。

    爱丽丝也尴尬地注意不和任何人的视线相对，接着以兴奋的语气自言自语：

    「找到破绽，将我准备的咒石以嘴对嘴的方式喂进草剃大人的嘴里。听到艾莉卡这个计画后，我就很紧张地在旁观察，没想到事情会变得这么不得了！真的是把我吓坏了！」

    虽然因为害羞感到难为情，可是爱丽丝的眼睛却闪闪发亮。

    护堂他们的行为对她而言，是种相当强烈的文化性冲击。

    「话、话说远了真是抱歉，对于草剃大人阵营才有的先进性，我深受感动，无法好好地用语言表达了，比、比起这个，现在桂妮薇亚大人和兰斯洛特卿的问题才是当务之急！」

    爱丽丝硬是改变话题，她带着可爱的一声咳嗽，从帆船甲板上远望海洋。

    「我看到在那边的『龙』之影，大概是桂妮薇亚大人解开了龙蛇的封印。」

    灵视力出众的姬巫女说出这些话，护堂则是除了大海之外，什么都看不到。

    但是，和她有着相同力量的佑理点了点头。

    「是的，我也看到了，而且那边有着强力的『雷』之气息……」

    「嗯，那是兰斯洛特卿在累积力量。」

    护堂注意到了，在刚才媛巫女所指的完全不同的另一个方向。

    从魔之海域那边感应到雷的气息，还有看来应该是反方向的龙影。

    「桂妮薇亚和兰斯洛特被分开了吗？」

    「嗯，这应该就是亚历山大的目的，把兰斯洛特卿困在迷宫里面，令桂妮薇亚大人被孤立然后各个击破。比起骑士来说，女王比较好对付，所以成为了优先的目标。」

    这个计画差一点就被护堂破坏了。

    虽说如此，自己也不可能和像亚雷克那种恶劣的男人组成联合战线。嗯，这也是没办法的，这么想的护堂耸耸肩。

    另一方面，爱丽丝望着龙所在的方向带着决意开口：

    「我想要去看桂妮薇亚大人和亚历山大的决战。草剃大人打算怎么做呢？」

    「我要到浮岛……去兰斯洛特那边。」

    对黑王子和白公主来说，神祖才是他们更重要的敌人，不过以草剃护堂而言却不是。

    应当与其战斗，并且做出了结的是兰斯洛特·杜·拉克。

    所以要在这里分开了。

    「这次的事承蒙你的关照，谢谢你，晚点我会好好表达谢意的。」

    「不会，其实我也很乐在其中喔。」

    爱丽丝以带恶作剧成分较多的微笑回应护堂的谢词。

    「那么我就先告辞了，草剃大人，祝您武运昌隆，您和亚历山大处得不好太可惜了。不过为了世界和平，要是您们能够稍微互相扶持一点的话，那我就能放心了！」

    这次才以贵妇人般的语气说话，之后爱丽丝就飞走了。

    剩下护堂、艾莉卡、佑理、璃璃亚娜等四人，是平常的阵容成员。

    「护堂，我们总算要和兰斯洛特卿的决战了。」

    「是啊，抱歉了，大家，虽然因为我的缘故搞到乱七八糟的，不过还是照预定要和那个家伙做出了断，可以请你们再稍微奉陪我一下吗？」

    「没有必要向我艾莉卡·布兰德里问这种问题，只有笨蛋才会对自己的右手说『奉陪』这种话，嗯……虽然以护堂的情况来讲，不论何时都是个笨蛋。」

    艾莉卡别出心裁的回应让护堂只能露出苦笑，璃璃亚娜和佑理则是都在旁边点头。

    虽然事态搞得一塌糊涂，不过好不容易总算能迎接最终局面了，护堂终于朝着与害死宿敌雅典娜的骑士迈出决战的第一步——第十卷 枪之战神 第七章 旅程的终点


    1

    化身为白龙的桂妮薇亚和亚历山大·嘉斯柯因。

    两人一直都在持续不断暗斗，但是从来没有直接正面交锋，桂妮薇亚总是会避免出现这种局面，不使用和『死』同义的龙化，根本就不可能和弑神者直接对决。

    所以这是第一次的决斗，同时也是最后的战斗。

    桂妮薇亚展开白色的龙翼振翅挥舞，但是龙的巨大身体没有浮起来，振翅不是为了飞上空中，而是为了其他目的。

    震动龙翼产生的效果是风。

    发出巨大的噪音，桂妮薇亚的白色龙体身上卷起旋风。

    旋风马上就变成了飓风，狂暴吹袭面积约四万平方公尺的人工岛，亚雷克的身体也差一点被吹飞了。

    「你打算要封锁我的行动能力吗！」

    『没错！亚历山大大人，就算您拥有电光般的速度，只要身体动弹不得的状态下就构不成威胁了！』

    神祖引起的魔风并非单纯的强风。

    巨风还化为狂暴的空气之块撞击亚雷克，想要将他吹飞，还有如同蛇般缠绕他高瘦身躯的，是将他的一切动作封锁起来的咒缚。

    身处这个魔风圈内的东西，就算是再巨大的生物也都无法移动分毫。

    虽然是种紧紧抓住的过分暴力表现，但其实这是一种紧缚的咒法，唯一的例外就只有桂妮薇亚化身的白龙，我方能够行动，敌方却没有站立不动以外的选项。

    身处产生出绝对性优势的魔风之中，白龙发出咆吼。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『亚历山大大人，请您做好觉悟吧！』

    桂妮薇亚的可爱叫声和咆吼声一起从白龙的下颚传出。

    她直接袭击过来，挥舞龙的巨大前肢打算用不逊于剑的尖锐爪子撕裂对方，正常人的话，应该只能束手无策乖乖被撕开。

    但亚雷克是弑神者，拥有抵抗魔力的绝大耐性，就算是能与神同列的圣龙施展的咒缚也——

    「汝，至死仍旧忠诚！那么吾将授汝生命之冠！」

    咏唱出圣句，提高寄宿在身体里的咒力。

    这样一来对魔力的抗性也会相对提高，刚提升完咒力，压在身体上的风之咒缚就消失了，亚雷克同时恢复自由身，他立即使用神速。

    旁人看起来的话，会觉得他像是瞬间移动。

    亚雷克刹那间绕到白龙的背后，轻巧地跳跃起来，并且用手触摸龙背，当然不是接触而已，他的右手掌前端化成电浆放出电击。

    啪！火花四散。

    『唔……您的身手果然非常敏捷！』

    从龙那里传来像是桂妮薇亚咋舌的声音，不愧是凌驾于神兽的龙神巨体，只凭电击之手的话，似乎无法造成什么实质伤害。

    而且魔风的气势稍微又增强了。

    桂妮薇亚再次将神力灌注风里。

    风呼啸呻吟，不只是为了吹飞，是为了纠缠对方疯狂吹袭，亚雷克的纤瘦身躯又再度被魔风缠绕，陷入了别说要使用神速，就连一根手指都动弹不了的状态。

    「啧！」

    因为突然又被束缚住的关系，亚雷克的脚被绊倒了。

    陷入了边咋舌边摔倒的困境，对准这点，桂妮薇亚立刻挥动白龙的巨大尾巴，被这玩意打中的话，就和被大楼建设现场的钢筋打到没有什么差别。

    亚雷克再一次提升咒力，总算挣脱了魔风的咒缚，在距离还有几公分就被尾巴击中身体的时候，发动出神速回避了，可是桂妮薇亚又再一次在风中注入神力——

    这样对战下去根本没完没了。

    以风束缚住对方的瞬间，桂妮薇亚同时用龙的身体攻击。

    挥舞巨大化的前后肢利爪，使用拥有凶恶尖锐牙齿的下颚咬来，以巨大的肉体当成凶器发动撞击，摆动出乎意料危险的尾巴为武器。

    其中最可怕的就是，从嘴巴里吐出的气息。

    龙的吐息在一瞬间就化为夹杂冰片的风暴，成为将生者刮飞、切割，冻结一切的武器展示自己的凶猛。

    每当被这些攻击袭击时，亚雷克就挣脱咒缚。

    使用出神速往后跳，不断在差一点就被打中的时候回避龙的攻击，但是却做不出有效的反击，不是因为受到他扭曲的个性影响，而是亚雷克的权能不太具有攻击性。

    「嗯，创造迷宫的权能本来就不能转为攻击使用。」

    亚雷克边嘀咕边忍耐龙的猛攻。

    「害羞的仆人不适合拿来正面交锋，贪欲的魔球正在出差，那招雷霆要从你的攻击逃开不太足够，现在这局面有点难应付啊！」

    神速的权能拥有能将地面一切燃烧烧尽的『黑色雷霆』这种攻击形态。

    不过一旦使出这招之后，就会在半天之内无法再度使用神速，就连亚雷克也不想要在这个状况下使用。

    「不过，桂妮薇亚啊，没有多少时间就要将军了，你准备好封住那一招的方法吗？」

    桂妮薇亚没有余力回答亚雷克的问题。

    凶猛之龙的巨体正竭尽全力吹刮魔风。

    ——这可以称为一场狮子与猫的战斗，就算是亚雷克有多么敏捷，只要挨到龙的强烈一击就会当场死亡，所以桂妮薇亚只要乖乖逼猎物进退无路，给他充足的苦头之后再发出致命一击就好了。

    明明如此，有余裕的不如说是亚雷克。

    「明明可以争取时间等候兰斯洛特过来救援，但你却没这么做。这么说来，那位骑士殿下是不是有地方不太方便呢？譬如说，像是体力不足以进行连续战斗之类的……」

    『唔！』

    桂妮薇亚对亚雷克的自言自语回以一招新的猛烈攻击。

    她明显焦急不安，看来是被说中了，而且她也应该很清楚专心防御的亚雷克，在准备好逆转的条件为止，不会需要花费太多时间。

    持续避开狂暴的白龙发出的连续攻击——终于，时机到来了。

    亚雷克理解到自己的攻击已经储蓄到充分的威力，他咏唱出言灵。

    「听好吧，永恒之夜的女儿们呀，地与影之女儿们呀。」

    虽然还被魔风封锁身体的动作，不过亚雷克已经不在意了。

    回应咏唱的赞歌，美丽的三妖女显现出来。

    守护他左右两边和头顶上方的是墨盖拉、提西福涅、阿勒克托。是复仇三女神厄里倪厄斯。

    「以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起点，被仇人所杀母亲之血，就以最悲惨之死状，来告知已无法报恩。」

    三个妖女的背后长有黑色的羽翼，头发是一条一条的『蛇』。

    她们的羽翼将龙化身的桂妮薇亚的利爪，利齿，吐息都全部挡回去。

    「鬼女墨盖拉啊、复仇者提西福涅啊、永无止境阿勒克托啊，快将诅咒反弹回去，完成报复！现在正是复仇之时！」

    这是亚雷克第二个得到的能力，复仇的权能。

    叫出三妖女需要一定时间的冥想和仪式，因此无法在战斗中就立刻使用，但要是能预先在叫出来的地方将敌人引诱过来的话，就能得到惊人的优势。

    因为在她们面前发出的破坏和攻击，都会全部弹回到加害者身上。

    听到亚雷克的咏唱后，蛇发的厄里倪厄斯浮现出凶恶的脸容，展开黑色的羽翼对白龙袭击过去。

    龙型的女神被凄惨地打击，然后切碎——

    桂妮薇亚用全身承受她自己对亚雷克发出的攻击威力，如同高高抛到空中的活饵般，被成群聚集来的猛禽用尖锐牙齿撕裂。

    那个情景就犹如被伯劳鸟串死在树枝上的猎物一样。

    就算成功将仇敌埋葬了，亚雷克面无表情，还有兰斯洛特和草剃护堂的问题。在想到他们的时候，听到了熟悉的声音传来。

    「好像已经结束了。」

    「来了啊，你的鼻子依然是那么灵敏呀。」

    回头望去，看到爱丽丝公主的幽体就在那边。

    亚雷克对来看热闹的她冷笑一声。

    「如你所见，桂妮薇亚已经完蛋了，虽然敌人还有一个兰斯洛特……不过，或许没必要再和他战斗了。」

    「要是庇护者不在的话，兰斯洛特卿便丧失本来战斗的理由了。」

    爱丽丝的观察力非常好，她马上就附和对方。

    「是啊，一般来说，或许会因此产生出复仇的动机，不过现在那家伙是『不顺从之神』，他当桂妮薇亚的骑士已经持续有一千年了，假如唯一的阻碍都消失了，他马上就开始随心所欲流浪也不奇怪。」

    亚雷克之所以会先盯上魔女王，就是看准了这一点。

    可是突然遭到了反驳，濒死的桂妮薇亚传来了声嘶力竭的声音。

    『不！虽然叔叔确实成为了悖道之身，可是他对我们之间的主从宣誓和忠诚之心应该健在！如今阿瓦隆之地就在他眼前了，不可能会屈服于悖道之性！』

    已经是濒死之身了，龙的肉体开始石化，覆盖全身的白银色龙鳞上光芒也在渐渐消失，缓缓变成乳白色的石头。

    『桂妮薇亚相信叔叔的侠气和忠实，他一定会代替我们神祖，奔赴『最后之王』的麾下，成为其第一骑士而效忠！』

    神祖的灵魂似乎还健在，她的声音在回答亚雷克。

    「要是那个岛是真正的阿瓦隆的话，也许事态会是这样发展。」

    并非冷酷也不是憎恶，只是单纯没有任何情绪反应。

    就像是对某次考试的错误，用机械性的态度一一指正出来。

    「所谓的天之逆鉾是造国的神具，与日本列岛的父母伊邪那岐和伊邪那美有关，他们造出来的当然不只是完整的陆地，同时也造出所谓『蛭子』的不定型流动体，神话相传那似乎被放海流走了。」

    已经断绝桂妮薇亚的夙愿，报仇早就结束了，所以亚雷克用没有任何感慨的淡薄语气说明。

    「天之逆鉾正是效仿这个传说，是个能创造出陆地或者蛭子的神具，并且大约在一千年前，『最后之王』为了将当时存在的弑神者歼灭而复活，在往常一样完成使命之后，他就在日本某个岛屿上沉眠了。」

    通过在洛杉矶的实验，亚雷克理解到了天之逆鉾的性质，并且联想起最强之《钢》后，做出了某个假设。

    「『最后之王』沉眠的岛，透过天之逆鉾变成蛭子，你应该明白了吧？那就是我复活的浮岛……你们称为阿瓦隆的岛屿。现在问题就来了，到底是谁为了什么目的这么做的呢？」

    爱丽丝露出似乎发觉到什么的表情，她理解到陷阱里的机关了。

    「将『最后之王』视为危险的古老一党，他们疑似就是主谋，将沉眠危险之虎的岛屿化为蛭子，沉入海底里隐藏起来，是个不错的隐藏方法，可是毕竟也有像你们神祖这一类的家伙存在，反正都要隐藏，不如就用更为周全的方法比较好。」

    这是亚雷克推论出来的状况展开之一。

    「在一个礼拜前，我尝试以天之逆鉾将浮岛进行再度构成，最后谜底揭晓，发现了理应存在的东西却不存在的事实。在那个岛上没有腐朽的神刀——『最后之王』的遗骸，古老的一党在经过十分慎重的考虑之后，预先将王的沉眠地点做出改变了。」

    但是不管在浮岛的哪一处都没有刀，所以天之逆鉾只是一个误导——是用来欺骗探索者注意的诱饵。

    虽然关于最后之王的真正所在之处有自己的猜测，不过这个就没必要说出来了。

    「结果浮岛不是阿瓦隆，但对我而言，要利用在引诱你们出来的这个目的上也足够了，所以我用迷宫的权能上锁，当成陷阱的核心。」

    『从那个岛上所感应到的神刀灵气——那难道是！？』

    没有回答桂妮薇亚略带恸哭的声音，亚雷克耸耸肩。

    以前萨丁岛上的璐克蕾琪雅·素拉曾经说过，『最后之王』比亚瑟还要古老，是跨越大陆东西方的英雄。

    亚雷克相信这些话，在各地不断进行实地考察，最后得到的成果，就是在印尼发现了腐朽的救世神刀，于是他就命令赛西莉亚·张要带到日本。

    「虽然草剃护堂出现时，我还担心事情会不会受影响，但我还是想办法让计画照旧顺利进行了，桂妮薇亚啊，这就是事情的真相，无论如何都无法改变，以魔女之王身分带着威严而死去也不错吧？」

    『不！就算是这样，桂妮薇亚还是有要做的事情！』

    白龙的肉体已经完全石化，化为乳白色的石像横躺在地上，可是这个石像突然瞬间崩塌了。

    像是经过长年的岁月风化，剥落到最后化为沙子失去外形。

    但到刚才都还是龙神的沙子，发出声响散落在地面上，但是沙子的一部乘着吹来的风，大量往海的方向飞散四去。

    「从那堆砂砾中能感应到桂妮薇亚大人的意念！」

    「她真是顽强，不愧是拥有不死神性的存在呀！」

    亚雷克对爱丽丝告诉他的话感慨不已，她打算要以那个状态做什么事呢？

    尽管困惑，亚雷克还是化身成为闪电，目标是浮岛。在这时候，兰斯洛特应该已经登陆了，想要看看探查他的动向，并且观察桂妮薇亚在临死之前想要做什么。

    2

    距离到达亚雷克浮现在东京湾上的『岛』，还剩下几公里。

    虽然如此，兰斯洛特·杜·拉克却还在空中止步不前，他被隐藏在海中的黑色球体放出的引力波囚禁，身体无法移动分毫。

    但是，覆盖于天空上的黑云正不断放出电光。

    那是为了赐给天翔的骑士和神马『雷』之精气的电击。

    「为了抵达好不容易找到的命运之岛，吾等竭尽全力全速。吾之盟友啊，与吾一同化为闪电展示武勇。冲吧！」

    已经完成附加上闪电的速度和陨石的威力进行的充电过程了。

    对白色的爱马低声说完后，兰斯洛特在马背上伏下身体。在下一瞬间，骑手和搭档化为白色的陨石，让自己变化成杀龙的神剑、撕裂天地的突击，如今已经不必惧怕引力波了。

    他一心只顾着直线地飞翔，挣脱了引力的拘束，穿过魔之海域，兰斯洛特从高空上俯视终于到达的命运之岛，那是座只有岩石的小岛。

    眼前只有显眼的奇形怪状岩石，没有其他像样的地形或建筑物。

    兰斯洛特让神马在岛的上空盘旋，发现地面上有个闪闪发亮的东西，疑似是金属反射着阳光。

    他马上就降落，着陆在奇岩城的顶上。

    那里插着一把破破烂烂的生锈铁剑。

    以前应该会是把宽大的刚剑，兰斯洛特也认识相同形状的剑，就是神枪断钢神剑素材的救世之神刀。

    腐朽之剑是英雄的遗骸，他应该会沉眠在插着这把剑的土地上。

    但兰斯洛特从这个『岛』上的任何地方，都感应不到与自己同族的——《钢》的存在，那个应该和与腐朽的神刀共同沉眠的战士。他感应不到那种佣懒，与生锈的刀刃相似的气息。

    「这里也不是阿瓦隆……到底是怎么回事。」

    然后，白色的军神注意到了。

    于近处不远的『龙』所发出的濒死前咆吼，就好像猎物遭到了数不尽的千刀万剐一样，自己没有听错。

    也感应不到自己该守护的少女气息了。

    那应该是被亚历山大·嘉斯柯因带走的桂妮薇亚。

    就算和黑王子交战，她应该也能发出寻求自己庇护的思念，要是能够顺利逃出来的话，应该也会传来报告自己安全的思念……

    「爱子还是壮志未酬先倒下了啊，吾等的旅途看来也只能到此为止。」

    涌现出了放弃的念头。从今以后，自己要怎么办才好？

    为了替桂妮薇亚报仇去找黑王子决斗吗？还是顺从自己一直以来的愿望，展开流浪和战斗的旅途呢？——不。

    从奇岩城之顶远望海上，视野里能看到向着岛屿接近的帆船。

    『敌人』应该搭着那艘船，自己今后的生存方式之类的问题，就等战斗结束之后再来考虑就好了。

    因为刚才已经竭尽全速全力，兰斯洛特和爱马都感到疲惫不堪，但是现在爱子已经不在的话，自己可以毫无顾虑狂暴失控了。

    感觉到决战预感的兰斯洛特在头盔里面微笑，并且重新握紧了缰绳。

    这就是甘粕所说的奇岩城。

    航船顺利接近这个有着醒目的奇形怪状岩石的小岛，迷宫的权能已经消失，而且桂妮薇亚有对这艘帆船施加的魔术——幸亏那是依照草剃护堂的指示活动的术。

    不只是护堂，艾莉卡和佑理还有璃璃亚娜都走到甲板上。

    「兰斯洛特卿正往这里接近中，只有她一个人。」

    璃璃亚娜报告，现在惠那不在场，这里视力最好的人就是她了。

    护堂也仔细凝视。花了一些时间，总算是看到白骑士的身影了，不像以往那样带着闪电飞翔。就只是一直线朝自己飞来，用着和真正的马匹慢跑没有多大区别的速度前进。

    兰斯洛特是以往的铠甲姿态，完全没有露出一丝肌肤。

    但是从骑士全身上下都散发出倦怠感，神马的步伐看上去也很沉重。

    「你似乎很疲劳啊？」

    护堂走到甲板边缘询问。

    三名少女都退到后方，像是为了不打扰他和神的谈话一样。稍后才会轮到她们出场，在事情开始之后。

    「是啊，为了挣脱黑王子的眷属，使用了那招一骑驱驰，而独自一人面对那家伙的爱子，在化身为龙之后也战败了。吾等付出如此大的牺牲，抵达的却只是个假阿瓦隆而已。」

    让爱马静止在空中的兰斯洛特无神地诉说。

    看来这个浮岛也是个陷阱。

    护堂对亚雷克做出的行为感到颤抖。

    日后虽然不知道会和那个男人建立起什么样的关系，要避免在那家伙准备的场地上战斗。在他的地盘就算怎么挣扎，也会被他那两道、三道的多重陷阱捕捉，最后让自己陷入『死局』的窘境。

    如果真的要开战的话，那就要连同场地一块粉碎。

    「如果吾是个机灵的智慧者，或许就能知道该如何对抗嘉斯柯因的计谋，不巧的是，吾是个只知道一直前进的武者，才会害了爱子……」

    「那你要去找嘉斯柯因报仇吗？」

    「吾确实考虑过，但很不可思议地，内心没有燃起这种想法。」

    伴随喀喳的声音，兰斯洛特拉起了头盔的眼罩。白色军神的美貌——身为女性的真面目露了出来。

    「现在让吾变成守护骑士的羁绊已经失去了，所以吾在想，从现在开始就只能顺从自己的内心到处旅行，并且与吾认为适合的敌人交战。」

    打开头盔的兰斯洛特变回女性的声音。

    「亚历山大·嘉斯柯因……他的确是个大敌，同时也是爱子的仇敌，但是这与吾的兴趣有差，呵呵呵，现在吾就如同射出的弓箭般飞翔，狂暴挥舞起长枪才是吾的本愿，那个男人不会陪吾打一场那么愚直的战斗吧。」

    明明就在不久之前失去应该庇护的少女，美丽的军神却又露出微笑。

    她的英雄气度正在减少，不再眷恋自己的羁绊，这种扭曲的斗争心确实就是『不顺从之神』，兰斯洛特现在已经被狂神的神性吞噬了。

    就像曾经和护堂结交为暂时的朋友，东方军神乌鲁斯拉格纳一样。

    「那么，你现在打算要怎么做？」

    「吾与你之间的关系，应该没有生疏到需要多讲一次的程度吧？你也是为此而来，就让我们演奏出的激斗之乐曲，当成对女神雅典娜的吊唁！」

    兰斯洛特快活一笑。

    已经确信事态会如此转变，护堂沉默地点了点头。

    「当然，吾不会做出用疲惫之身挑战你的无礼之事！吾会对自己施加咒缚，为了讨伐草剃护堂，吾将赌上此身！」

    如此呼喊的瞬间，兰斯洛特身体里的强大神力恢复了。

    这是魔法的言灵，也曾经对护堂施加过的狂奔咒缚，就像让与亚雷克战斗过后的护堂恢复力量一样，白色军神也利用这方式让自己痊愈了！

    然后，眼熟的长枪从天而降。

    这是令护堂和雅典娜陷入苦战，产生白色恒星的最强武器，将武器紧握在手中的兰斯洛特如同吟唱一样朗朗说道。

    「来吧，断钢神剑……自救世之神刀而生的圣枪啊，那么草剃护堂，吾已经对你展示出真实的面貌，这样的话，也得让你看看我更进一步的身姿！」

    兰斯洛特将身上的白色铠甲弹飞。

    与蜂蜜色的头发相称的清秀美貌，同时呈现出苗条的高大身材。

    胸部出乎意料丰满，腰身也异常迷人。虽然如此，该瘦的部位也瘦到非常完美，以女性来说，可以说是毫无挑剔的成熟肢体。

    而且她穿着的服装改变了。

    保护上半身的是锁子甲，头盔少了脸部护片，所以没有遮住她的美貌，右手拿着神枪断钢神剑，后面背着铁制的强弓，白色神马的马鞍上也添加了箭筒和弓箭。

    而且，至今为止守护兰斯洛特的铠甲—

    刚才飞散的白钢破碎散落化为无数的碎片，碎片变得更加粉碎，一边飞散一边膨胀变形，最后居然变成骑士和马的组合。

    他们的铠甲设定，也和之前的兰斯洛特一模一样。

    但是钢铁的颜色却是如阴天般的钝铁色，和华丽的白骑士身姿排成一直线。

    数量大概有三百骑左右，全员都骑着马在天空飞翔，迅速聚集在兰斯洛特周围，简直就像是受到她统率的鸟群。

    如果有集体狩猎的猛禽存在，肯定就是像他们这样行动。

    守护美丽军神的重装骑兵队出现了。

    「呵呵呵，吾很久没对手下发号司令了，吾与你现在就如同率兵作战的王者，同时也以战士身分一决雌雄，和吾分出胜负吧！」

    这就是兰斯洛特·杜·拉克的完全体。

    她的状态还不完全——回想起雅典娜忠告的护堂不禁战栗不已。

    自己也不能够再留手了。

    「理应身为骑士中骑士的你，为何会是女性！？解开这个谜的最大暗示就存在于希腊神话！」

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜——护堂大喊出同伴们传授给他的知识。

    护堂使用出乌鲁斯拉格纳最后的化身『战士』，使出了言灵之刃。

    「你不是普通的《钢》，身为钢之英雄而生的剑之神，都是与地母神有着深厚共生关系的男战士。但是，你却是位女性，存在钢之英雄们的世界中，然而同时身为钢，却又身为女神却是极为稀少的存在。」

    「喔，你打算用那个武器对付我吗？那个能斩神的言灵！」

    兰斯洛特悠哉微笑，要是她看过自己和雅典娜战斗的话，知道『剑』的功用也是理所当然，护堂没有介意继续说着。

    「虽然稀少，并非完全没有，那其中一个就是亚马逊的女王希波吕忒（Hippolyta）。在希腊神话中被传诵为战神阿瑞斯的女儿、女战士族的女王！军神兰斯洛特的原型，或是其姊妹的女神。我没说错吧！？」

    在护堂头顶上的晴朗天空中显现出『剑』的言灵。

    闪烁黄金色光芒的细小球体群，会让人想到天空中的繁星，有几千颗在闪耀，每一颗光球都是能够切开兰斯洛特神格的武器。

    「呵呵呵，你让我听到了怀念的名字了！」

    「亚马逊乃以战神阿瑞斯和水之宁芙（Nymph）为先祖，是只有女性的勇猛骑马民族，居住在黑海沿岸，被两位司掌内政的女王和指挥战斗的女王支配，其中如同希波吕忒为首，有一部分女王就是始祖阿瑞斯的女儿！」

    闪烁的光之剑阵瞬间就上升到护堂他们乘坐的帆船上空。

    在他们行进的正面方向，以兰斯洛特为中心布阵的『钝色骑士团』正在等待，他们全员都把手上的长枪枪尖一起对准『剑』之言灵突击。

    然后，正面冲突——

    「希波吕忒与姊妹身为《钢》的理由，来源起于父亲阿瑞斯，他正是最源流的一角——最为纯粹，只遵从本分而战的剑之化身，是个凶暴而且欠缺思虑，一柱以刺于大地上的剑为其象征的军神！」

    护堂编织着言灵，同时也感到震惊。

    为数约三百骑的骑士团以一半数量当成先锋，突入到『剑』里面。

    难道兰斯洛特自己选择要败北吗！？

    「只让你挥舞武器，有损吾身为武人的面子，就让吾的手下也来大闹一番吧！」

    但是美丽的军神只是感到愉悦。她有什么计策吗？

    这如同猛禽扑入网中一样，闪耀的黄金色光球是切裂兰斯洛特的刀刃，钝色的骑士们应该会被当成目标——

    护堂虽然疑惑，还是继续咏唱言灵，现在最重要的就是要增强战力！

    「古老历史学家希罗多德在他的著作『历史』上记载，骑马民族斯基泰信仰相当于希腊神话中的阿瑞斯神格，而且还是特别的神，专程替阿瑞斯建造其他神没有的祭坛，并且以插在大地上的剑为象征崇拜！」

    黄金之剑轻易就将钝色的骑士们斩开。

    头盔被言灵之刃一刀两断，锁子甲被贯穿，骑士们和他们的马都如同玻璃艺品般发出啪嚓的声音破碎。

    碎片消失，转眼间骑士团的数量少了一半。

    但是护堂的心中却没有涌现胜利感，反而有种不妙的预感。

    「而且希罗多德也曾经记录过，骑马民族斯基泰和女战士族混血产生出骑马之民萨尔玛特人，这个民族正是让身为黑海战斗女王的女神，变身为骑士神兰斯洛特的关键！」

    「没错！吾被民众们称为战斗女王而崇拜着！」

    坦率承认的兰斯洛特忍不住让人毛骨悚然，但是不能一直什么都不做。

    护堂将『剑』以巨大的环状张开，包围住剩下一半的骑士团。

    守护美丽军神的骑士团像是一群深灰色的猛禽，黄金之网把他们围了起来，准备要一网打尽，这时候兰斯洛特也咏唱出言灵。

    「在此向勇猛的骑士们宣告。不必退缩、不必惧怕。汝等乃不屈的骑士。汝等只能被允许向前进。突破！一心向前迈进，粉碎敌人！」

    然后，她将背后的铁弓丢向天空。

    这次是弓粉碎散落，碎片又化为钝色的骑士，新诞生出来的骑士大概有一百骑左右，才刚削减了一半数量的骑士团，又再次重整阵容了！

    「呃，难不成你！？」

    「呵呵呵，不愧是吾的命运之人呀，观察力真好。发觉到吾的意图吗！」

    兰斯洛特让钝色的骑士团复活。

    他们向着黄金之剑交织而成的包围网再次突击，与刚才同样的景象再次出现，骑士们不断败在『剑』下。

    但是发觉到兰斯洛特的目的后，护堂打了一个冷颤。

    『王呀，这个是身为不死身之《钢》的战法！』

    护堂对寄宿右手上的天丛云剑警告点了点头。

    兰斯洛特的不死性以乎不只是变化成雾，她还拥有能将侍奉自己的眷属复活过来的力量。

    『不会因为你的言灵退缩，完全从正面进行挑战，最后击破，他们不论被折断多少次，都能再次恢复磨利成为刀刃，给你看看突击的觉悟！』

    好像是非常敬佩对方，搭档的声音中充满赞美的感觉。

    『不愧是与我相同的最源流之《钢》啊。没错！身为剑的存在，不可以使用卖弄小聪明逃走的计策！』

    「我知道你要讲的道理，但是我也不能忍受这么被动的战况呀。」

    护堂惊讶的同时却又敬佩不已，这种看上去似乎是自杀的行为。不断重复的话，也是会让护堂倍感压力的战术，因为『剑』在每次使用之后，锋利度都会随之下降。

    要是变成消耗战的话，早晚会被耗损到不成战力……！

    「兰斯洛特那家伙，是以手上的武器和铠甲为材料而造出那些骑士的吗？」

    『唔，确实如此。』

    「要是这样，是对方那边的装备先用尽，还是我的『剑』先消失呢……这才是分出胜负的关键吗？」

    在与天丛云剑对话期间，钝色的骑士团数量又再一次减半了。

    但是这次兰斯洛特朝着远处丢出箭筒，里面装着大约二十只箭左右，每只都有铁制的箭头，这些东西又再次破碎分散，诞生出新的一百名骑士，新的骑士团又重新整备好了阵容，虽然之前也有出现过能够封住『剑』的神——

    但是像兰斯洛特采用那么愚直而且单纯的做法，护堂还是第一次看到。

    「好了，草剃护堂呀，是否要与吾共同享受华丽的战斗！」

    「开什么玩笑！谁能享受这么愚蠢的消耗战啊！」

    与自己说的话正相反，护堂扭曲成狰狞形状的嘴唇微笑起来。

    好吧，你那边能够补充骑士的话，我这边也咏唱言灵努力维持『剑』的威力！

    「萨尔玛特人在日后被称为萨尔马提亚人，他们向与自身有亲缘关系的斯基泰发起抗争，最后取得胜利，斯基泰和萨尔马提亚同为骑马民族，但是以铁铠巩固身体的萨尔马提亚人的重装备，压倒了轻装备的斯基泰！」

    「嗯，采用更坚固的钢为萨尔马提亚人的风格，乃先人的胜利！」

    飞在天空的『剑』形成黄金的包围网。

    被围困的钝色骑士们准备进行决死的防御战。

    从现在开始是预想之中的消耗战，兰斯洛特以两手两脚的手甲和护腿为材料，再次制造出骑士们，为了对抗，护堂也持续编织言灵。

    「神话里流传的萨尔马提亚人，也是继承女战士族风习的民族，据说萨尔马提亚人的女性擅长武艺，她们没有杀人经验的话，就不被允许结婚！」

    想要在『剑』还有锐利度的时候，攻击到兰斯洛特的本体。

    护堂抱持这个打算操纵言灵，但是美丽的骑士却被数量已经大减的钝色骑士团拼命保护，所以护堂的『剑』无法攻击到她。

    兰斯洛特更进一步将头盔投了出去，变为了补充的骑士。

    「在神话里所说的王与女王等同于『神』，昔日的你身为亚马逊的女王希波吕忒，或是彭忒西勒亚（Penthesilea）、安提俄珀（Antiope）……一样是身为阿瑞斯女儿的女神。你这个女神也应该继承了萨尔马提亚人的女战士风俗！」

    『剑』对骑士们有压倒性优势的状况，现在正在慢慢发生变化。

    起初光是被黄金的光球击中就消灭的骑士们，已经变得能够持续抵抗，不久之后变成双方不分胜负。

    进行正面冲突的『剑』和骑士都同时一起消灭了。

    大概是因为『剑』的锐利度已经变得相当钝的缘故，兰斯洛特呵呵一笑。

    她除了手持的神枪之外，身上的装备就只剩下锁子甲了，接着构成这个防具的环状锁突然碎开，直接四周飞散。

    大量的锁链变化为钝色的骑士们，成为她最后的补充兵力。

    「去吧，荒野的骑士们啊！成为吾第二把枪，讨伐草剃护堂！」

    然后女王发下号令。

    钝色骑士们在空中形成纺锤形的阵型，她判断现在已经能够突破用『剑』的言灵构筑起来的黄金包围网。

    护堂屏住呼吸，现在就是一决胜负的时候了。

    变得消极的话就会被压制住，必须转为攻势！

    「萨尔马提亚人和他们的文化，因为他们成为了罗马帝国军人的关系，之后便欧洲各地传播。那个时代的你应该还是《钢》之女神，亚马逊的女王！」

    咏唱言灵，向残余下来的『剑』传达意念。

    聚集吧，不能像夜空上的繁星那样分散战斗下去了。

    集中在一起成为一个生物。对，面对侍奉兰斯洛特的骑士们，要像一只凶猛的野兽般一战！

    「当时正值发源于萨尔马提亚的重装骑兵文化转化为中世纪欧洲骑士道的时代，可是萨尔马提亚灭亡了，文化也开始变质，与『骑士』成为战场之星呈现反比的是，亚马逊女王的名字和神话都慢慢被人们遗忘！」

    几千道光芒聚集，形成了黄金色的轮廓。

    要比喻的话就是银河之光，照亮暗黑宇宙的星云闪光，聚集起来的光芒变成勇猛的力量，成为前往胜利的康庄大道——

    「不知不觉间，身为萨尔马提亚战斗女王的女神被包上厚重的铠甲，成为兰斯洛特这个骑士之神，虽然她因此有与骑士不相符的狂暴和野蛮……但是，却是个比任何人都要来得接近最源流的究极骑士！」

    显现在护堂头顶的，是闪耀黄金色光辉的『蛇』形星云。

    是由几千、几万的光球聚集形成的细长巨大『蛇』形，相当头的部位是个膨胀椭圆形，现在如同张开下颚般裂开。

    为了方便战斗，向『剑』下指示变化为一只生物的姿态。

    因为兰斯洛特的介入而逝去的女神象征，那个圣兽的相似姿态。

    「呵呵呵。弑神者，你打算以这样的阵势挑战屠杀龙蛇的军神吗！」

    瞄了一眼黄金之『蛇』，兰斯洛特发出大笑。

    不是嘲笑的声音，而是感到痛快，打从心底享受战斗的人发出的声音。

    「能将如此风雅带入战场上的气概，更替吾的喜好锦上添花，果然你正是吾所求之大敌！极为受吾喜爱的命运之男！」

    女王兰斯洛特将手持的长枪向天空举起。

    「既然你把命运托付给雅典娜之影，吾亦追忆旧主之神威，展示出那个男人展现过的压倒性强者之刚力！」

    长枪的尖端闪耀出白金色的光芒，刃之名为断钢神剑，那是成为亚瑟王传说种子的英雄，过去为了救助世界挥动的神刀。

    「救世之神刀啊，连行星都能切裂之钢啊！将力量赐给吾吧！」

    白金色的恒星突然在兰斯洛特和骑兵队的背后显现。

    大小以及光辉，完全就像是坠落在地上的第二个太阳，从这个恒星发放出来的刀刃破坏力，威胁大到不能等闲视之。

    眼前这颗灿烂燃烧的白色恒星，让护堂吞了一口气。

    这个神刀无法用『剑』防御。该怎么样杀出困境呢——！？

    3

    高空之上，天翔的骑士团正与黄金之蛇对峙。

    布阵成纺锤阵型的钝色骑士团们，剩余的数量大约为一百骑，与其相对的蛇全长为四、五十公尺左右，『剑』的言灵聚集起来形成蛇的形态。

    注视手下的布阵，女王兰斯洛特举起神枪断钢神剑。

    白色的恒星在美丽的军神背后渐渐接近。

    「终于在这个时候使出最强的武器……」

    在以魔术驱动的帆船甲板上的艾莉卡吐出一口气。

    身处船头的护堂屹立着，操纵『蛇』注视着兰斯洛特和白色的恒星，艾莉卡、佑理与璃璃亚娜都在船的后方预防发生紧急事态。

    说起来，兰斯洛特意外地擅长使用策略……

    艾莉卡皱了皱眉，一边重复使用愚蠢的自杀式战法，一边慎重温存着最强的武器。以备在最佳时机到来时，靠着手下的骑士团和断钢神剑将护堂一口气粉碎，由此可以证明她并非单纯的狂暴武者。

    本来还以为全速全力一心不乱地进行突击才是她的看家本领。

    不知道什么时候却变成了将力量全开，同时也会冷静看清战局的智者。

    护堂应该也有这种想法，他狰狞地笑着，用锐利的眼神凝视漂浮在上空的兰斯洛特。身陷在绝体绝命的穷途末路情况下，最能够燃烧起他的斗志。

    如果不能在这种情况辅助他的话，艾莉卡她们就没有存在的意义了。

    「护堂要防御断钢神剑的话，就只有『战士』之外的化身了，但是在兰斯洛特卿的骑士团还存在的时候，应该还是需要『剑』，所以要以我们的力量守护护堂。」

    「这还用说，我们就是为此才会在这里。」

    璃璃亚娜立即回答艾莉卡的呼应，不愧是自己的旧友兼对手。

    要说钝色骑士团是兰斯洛特部下的话，那么红与蓝两骑士就是护堂的剑和盾，两人一起叫出魔剑。

    狮子之钢·狮王之心和匠之钢·白银巨匠。

    前者为厚重构造的大剑，后者则是以长柄前端配上单刃刀身的剃刀。

    「救世之神刀……桂妮薇亚大人用那个遗骸苏醒过来的钢——」

    这时，佑理仰视兰斯洛特和神枪喃喃轻语。

    「艾莉卡同学、璃璃亚娜同学，我看到联系兰斯洛特卿和神枪之间的咒术之『路』。我想如果能够切断的话，卿就会无法再使用断钢神剑了。」

    「太厉害了，灵视连那种东西都能看到吗？」

    「很遗憾的是，我们看不到那个通路，要怎么样才能把握住佑理的灵视看到的事物呢……」

    艾莉卡一边赞叹，一边思考方法。

    虽然佑理是个在全世界少见的灵视力者，然而她不是白兵战或魔术战的专家，那是自己这些骑士们的任务。

    可是日本的媛巫女绷紧她美丽的面孔，以坚毅的口吻说着。

    「没关系，请交给我吧。」

    话说回来，以前也有过类似的状况。那个时候确实是——

    发觉到什么的艾莉卡对佑理点了点头。

    「记得公主确实说过想要指导你一些窍门，那么佑理，你已经……」

    「是的，在解开兰斯洛特卿之谜的旅途中，因为我有学习这种力量的素质，所以接受了她的指导。虽然还不够成熟，不过我想应该还是能帮到大家一点忙！」

    就在佑理宣言后，变化发生了。

    大和抚子的她拥有浓厚茶色感觉的光泽黑发，现在上面寄宿了淡淡的光辉，开始闪耀亚麻色的光芒，而且连她的瞳孔也变成了玻璃色。

    从佑理的身体上还散发出犹同神圣般的灵气。

    能寄宿同样气息的巫女，就只有爱丽丝公主一人，白公主最得意的精神感应灵力。实际上与清秋院惠那的请神降临差不多，精神感应者的数量也非常稀少，但是佑理在以前就曾经使用过那种力量。

    「是这样啊，为了在没有乌鲁斯拉格纳的『加护』下也能使用，发觉到万里谷佑理资质的公主对她进行指导——！」

    点点头的璃璃亚娜也察觉到情况。

    「好了，请两位将手伸出来，和公主不一样，我不直接触碰的话就行不通。」

    佑理伸出双手握住艾莉卡的右手以及璃璃亚娜的左手。

    艾莉卡感觉到自己的心正被别人的心接触，是和齐天大圣战斗那次经历过的相同感觉，与佑理的精神连接开始了。

    眼睛深处传来炽热感，璃璃亚娜应该也感受到相同的感觉。

    「我将我看到的事物，用我的力量托付给你们二位。请好好使用吧……」

    佑理喃喃有词地说完之后，就有如贫血般地倒下来了。

    那是因为她使用自己还没习惯的灵力，将自己的咒力各一半分别送入艾莉卡和璃璃亚娜体内导致的消耗。

    艾莉卡感觉到自己脐下丹田处满溢着咒力，她轻轻抚摸自己的下腹部。

    「好的，感谢你给我的力量，我会照办的，现在就请你好好休息。」

    「接、接下来拜托你们了，预祝两位武运昌隆——」

    全身的佑理瘫软回答璃璃亚娜的呼吁。

    「假如现在还不燃烧起来的话，那就不配当一个女人了，艾莉卡。」

    「这还用得着你说，必须要连同佑理那部分一起战斗，璃璃。」

    红与蓝的骑士互相点头，高空上的决战已经开始了。

    纺锤阵型的骑士团对上蛇形的『剑』毅然突击，这是个让人想要称呼为诸神的黄昏那个神话性景象。

    总之就是像怪兽一样的光之蛇，和天空中的骑士团发生正面冲突。

    天翔的几百名骑士向巨大的蛇体发出波状的攻击。

    光之蛇以巨大的身躯不相符的速度急速上升，想要拉开距离，骑士们追赶过去想要以长枪突刺对方，这时光之蛇以像是鞭子般的巨大身体殴打接近的骑士们。

    他们身穿的铠甲瞬间就被击碎，马也被吹飞，接着直接消失。

    但是还没被打倒的骑士们将长枪刺入光之蛇身上，然后马上就脱离了——想要以游击战的手法压制住蛇，使尽全力不断作战。

    而且战斗的不只有下属，兰斯洛特终于也开始行动。

    她将神枪的枪尖转向站立在船头的草剃护堂，跨坐神马飞翔的女王发出华丽的攻击指令。

    下一刹那，漂浮天空之上的白色恒星闪耀出光芒。

    ——来了！艾莉卡确信的瞬间，璃璃亚娜迅速呼喊：

    「已经没有防御的余力了！帮助我起飞吧！」

    很急切的指示，但是认识很久的艾莉卡知道怎么处理。

    她为了辅助璃璃亚娜打算使用的魔女术，选择了适合的言灵。

    「阿耳忒弥斯，请赐予身为女性者的羽翼力量吧！」

    「再次奉上祈愿，请赐予我们能飞往天之道的飞翔特权！」

    璃璃亚娜咏唱出言灵，她蹲了下来。

    用手敲打帆船的甲板，使用出擅长的飞翔术。以前的话，只有带着几个人一起飞翔。不过这次不同，接收了佑理的咒力以及艾莉卡的辅助后，产生比起平常强力许多的飞翔力——

    桂妮薇亚叫出来、将护堂一行人运送到这里的帆船。

    她让这艘帆船飞了起来，就在整艘船被蓝色的光芒包围起来的瞬间，白色恒星放出了电光。

    要将这片海洋上的存在之物全部烧尽的神之铁锤。

    帆船将要被攻击吞没的咫尺之前依靠璃璃亚娜的飞翔术起动，被蓝色光芒包围的帆船一直线地飞去，有如在海面上滑行一样飞向前方的浮岛，勉强算是避开了白色的歼灭电光。

    不过，这种硬来的输送方法使得船体半坏了。

    帆船冲上浮岛的海岸边——应该说是受到撞击的船头啪嚓崩坏，木材被吹飞，待在甲板上的艾莉卡、璃璃亚娜，还有护堂的身体都激烈摇晃、摔倒，只有失去意识的佑理像是最初那样一直躺着。

    「突然起动很抱歉，因为想不出除此之外，能够躲过断钢神剑攻击的方法了。」

    「你在说什么啊，多亏你才得救了，谢谢！」

    对于璃璃亚娜的谢罪，护堂笑着答谢她。

    不过这只是紧急避难手段，要是第二次还用相同的回避方法的话，操纵断钢神剑的兰斯洛特肯定会从容地将船帆消灭。

    「护堂，断钢神剑交给我和璃璃应付。你将精神集中在使用『剑』上，首先要消灭兰斯洛特卿的骑士团喔。」

    艾莉卡毫不犹豫地说出这句话，明确分开双方各自担任的任务，那是在齐天大圣时候也使用过的方法。

    「兰斯洛特那家伙不好应付喔！？你们能压制得住吗？」

    「当然要完全阻止卿是不可能的，不过针对断钢神剑的话，我想还是有办法，刚才佑理以灵视看过了，那是一件非常不稳定的武器。」

    这样就够了。

    注意到艾莉卡的意图，护堂朝着海的方向转过身，注视天翔的骑士团和光之大蛇展开的神话斗争，打算要集中精神在『剑』的操纵上。

    只有一位骑士往浮岛飞来，那是手持神枪断钢神剑、展露美貌的女王兰斯洛特。

    要解放出王牌就只能在这时候了，艾莉卡首先咏唱起来。

    「七个祭司拿七个羊角行走吹角，带兵器的在他们前面进军！」

    圣绝，是能给予自身歼灭特权的言灵。

    「巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    艾莉卡被红色的光芒包围。

    为了将这个光芒转变为神圣虐杀的诅咒而咏唱。

    「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。」

    幸亏有了佑理分给自己的咒力，比起上次要来得容易控制这个术式。

    艾莉卡将自己的爱剑狮王之心附上歼灭的特权，同时将自己的防具变化，成为圆形的大盾和锁子甲与头盔。

    红色的歼灭者出现，当然下一个是璃璃亚娜。

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，杀了米甸的五王，都用刀杀了！」

    她一边摇晃着银发的马尾，一边咏唱着言灵。

    「掳了米甸人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物，又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨。」

    包围住璃璃亚娜的果然是蓝色的光芒。

    她好像有偷偷苦心钻研过术式，比起以往都要流畅地编织出术式，将力量灌输入蓝色光芒中，当然佑理的帮助也很重要。

    「将所掳的人，所夺的牲畜、财物都交给摩西！」

    璃璃亚娜以歼灭的特权改变了白银巨匠的形态。

    从长柄的剃刀变成了银色的长弓，选择的防具比起艾莉卡更轻便，以轻钢构造的蓝色胸甲、手甲和护甲，这一身是以轻快敏捷如同璃璃亚娜风格的战斗装束。

    「首先，用我的箭将断钢神剑射落，然后艾莉卡，你去将神刀和兰斯洛特卿的连结切断！」

    发出指示的璃璃亚娜的瞳孔变成了玻璃色。

    是因为以佑理的精神感应接受到灵视影像导致。

    「嗯，要是诸神们都不例外的话，那么兰斯洛特卿大概也对身为人类的我们毫无兴趣，这时候再用神圣歼灭的特权攻击——！」

    点头的艾莉卡瞳孔应该也是相同的颜色。

    为了将这股力量托付给自己的佑理，一定要取得胜利才行。

    4

    「呵呵呵，能够斩杀神明的言灵之刃……虽然算是一件优秀的武器，可是在吾的士兵面前似乎是有点力不从心。」

    她终于突破由『蛇』守卫的防卫线，微笑着赞赏护堂——

    驱策飞翔的神马，兰斯洛特接近护堂的所在之处，没有以犹如电光般的最高速度，而是用悠闲奔跔的感觉靠近。

    不过，绝对不是充满游刃有余和自大的轻敌。

    马这种动物能以全速奔跑的时间很短，判断要在什么时候动用全速也是骑手的技巧，不管是古代的骑兵战还是现代的赛马，这一点都没有改变，需要区别是否该全力疾走的时候。

    护堂站立在已经半坏的帆船船头，仰视天空中的大敌。

    将全身的钢脱掉的军神露出自己本来的肌肤，她现在身上穿的就只有与内衣或泳衣没什么差别的薄布，应该完全没有防御力。

    右手握着神枪断钢神剑，枪尖闪耀着白金色光芒，率领着白色恒星。

    那个能斩裂天地和行星、是破坏力具现而成的星星——

    「如果你无法拿出更强的武器，那么战斗就将在这里结束了，吾会觉得很可惜，但是我相信事态不会变成这样，你一定是个能会回应吾期待的男人！」

    「是啊，虽然觉得有些麻烦，我会尽量努力。」

    护堂边呢喃边默念。快点过来！

    「不过你也忘记了一点，因为刚才为止都把骑士们布置在身旁，你的防守因此无懈可击……但是现在不就露出破绽了吗！」

    「喔……唔！？」

    在护堂喊叫之后，兰斯洛特察觉到攻击。

    她远视自己的头顶上方皱起眉头，乘坐她的神马立即向后方跳跃。

    两秒之后，在军神和神马直到刚才为止身处的空间里，光辉的黄金大蛇——护堂的『剑』飞刺过来，不是对准骑士团，而是指示狙击总大将。

    当然，自己也不认为光靠这样的突袭就可以打倒兰斯洛特。

    完全只是牵制罢了，为了进行移动，在船头的护堂毅然地跳入海里，直接掉下去的话会到只能游泳移动的地方。

    在护堂掉落到水面之前，黄金之『蛇』迅速飞到下方。

    护堂总算勉强踩在巨大之『蛇』的头部上。

    从脚底上传来坚硬的触感，『蛇』顶着护堂飞上天空，『剑』之言灵也能够改变为具有质量的真剑，所以有这种使用方式。

    登上『蛇』头的护堂将视线转向钝色骑士团。

    会让人联想到猛禽之群的活动，布置成纺锤阵型的骑士们，他们果然追着从眼前消失的

    『蛇』飞来这边了。

    「攻击那些家伙的背后！由后方展开突击！」

    护堂对『蛇』下命令。

    让蛇体起伏，长达几十公尺的『剑』开始加速上升，护堂连忙趴了下来，紧紧抓住『蛇』的头部。

    全身都已经感受到，『剑』已经攻击成功好几次的触感。

    他受到一股冰冷，比起金属，更接近石头的感觉，因为不是要载人的座骑，不使用全力抓紧就有可能被甩了下去。

    蛇持续高速飞翔，造成的风压非常可怕。

    护堂的头、肩膀、手腕以及背后都被空气之块撞击、承受重压，尽管如此还是没有摔下去，恐怕是因为被『剑』守护着。

    总之，『蛇』有依照护堂的指示行动。

    布置成纺锤阵型的骑士团——为了从最后面开始吞噬骑士们高速飞翔，骑士们也为了将长枪刺入『蛇』的尾部全力转换方向。

    总之，就是个彼此想要抓住对方尾巴的状况。

    一边是光之蛇，一边是纺锤阵型的骑士军团，不过从远处看过来的话，只会看到两条飞翔的大蛇为了吞噬彼此的尾巴，而在空中描画出一个圆环。

    护堂瞄了一眼下方。

    在海面附近，兰斯洛特正将神枪的枪尖转向自己这边，目标瞄准乘坐在『蛇』头上的草剃护堂。

    「嗯，我这样才不是选择放弃……」

    现在，护堂和兰斯洛特的手下都在互相纠缠追赶，要是随随便便就用断钢神剑攻击，说不定会波及到已经无法百补充的同伴——

    兰斯洛特才不会有这种思考吧。

    因为她是能够使出心眼，将神速看穿的骑士。

    所以护堂没有这么期待，但是相对地，他有另外的希望，正做着对兰斯洛特使出漂亮一击的准备，艾莉卡和璃璃亚娜的话，一定能够顺利发现破绽并且顺利进行——

    「将天地星海悉数毁灭的刀刃，代替汝正统之主，如今吾为汝之使用者，展示圣之歼灭与杀戮！」

    果然，兰斯洛特无惧地咏唱出言灵，为了击出断钢神剑的一击。

    从白色恒星上放出电光应该不会擦过钝色骑士们，只会毁灭护堂和『蛇』，但是如果是那两个人的话，一定能够……！

    「以吾之言灵将世间正义显现！吾雄辩之咒言乃为神威所在！」

    相信她们的护堂咏唱出言灵，不是为了防御断钢神剑的攻击，而是向蛇状的『剑』灌输入最大限度的咒力，为了让光之蛇有能力击破兰斯洛特的骑士团。

    「剑啊，为了我的胜利与正义闪耀光辉！」

    「剑啊，显现救世之光，给世间带来均衡！」

    弑神者和军神咏唱完之后，同时发生了不同的状况。

    先是断钢神剑的枪尖往前方刺出，从白色剑之恒星上放出电击。

    接着，蓝色的闪光之箭从半坏的帆船上射出，漂亮命中了神枪的枪锋，因为这样，神枪的枪尖被弹高了数十公分。

    同时，护堂已经朝『蛇』灌入非常足够的咒力。

    光之蛇体一口气加速起来追赶钝色骑士团，从后方开始吞噬，将纺锤阵型撕裂成碎片。

    这时候断钢神剑发出的电光袭来，可是攻击轨道已经大幅度偏差了。

    那应该是像穿过针穴般，只为了将护堂和『剑』粉碎的光芒，可是神圣的破灭雷光从护堂他们头顶高处通过。

    最后，是被红光包覆的金发骑士如同彗星一样往上空飞去。

    她挥舞起狮子的魔剑斩裂虚空，那是兰斯洛特·杜·拉克和她所持的神枪断钢神剑之间的空间。

    被斩裂的应该就只是空气而已，可是断钢神剑却发生异常的事态。

    白金色的火花从枪柄上飞散出来，像是要拒绝兰斯洛特的手一样弹飞出去，落入了正下方的海里。

    多亏有艾莉卡、佑理、璃璃亚娜她们各自的全力援护。

    这次让钝色骑士团受到毁灭性伤害的护堂，对着已经相当弱化的『蛇』发出指示，前往浮岛吧，刀刃的数量和锋利度都已经下降很多，还是不要进行空中战比较好。

    护堂再次着陆在刚才登陆的浮岛海岸边。

    战斗到这里的『蛇』，身体长度已经减少到十公尺左右，护堂解除蛇的形状，恢复成原来的球体，三、四十个左右的光球在护堂头上闪耀。

    「是叫断钢神剑对吧？那柄枪好像已经不能再用了。」

    「唔，是你手下做的好事。」

    与护堂对话的是驱策白色神马飞来的兰斯洛特。

    有着白金色剑锋的神枪从她的手上消失了，但是身为骑马民族战斗女王的军神却看起来愉快地笑着。

    「这样的话，遗留在吾身边的就只剩下这匹爱马了，即使是匹马，亦是陪吾一起闯过许多战野的第一家臣，不劣于服侍你的下属喔。」

    「别称她们为下属啊，那些家伙是我重要的同伴。」

    「呵呵呵，很妙的称呼方式。若是如此，吾亦要重新明言，这匹神马对吾来说是独一无二的亲友，即使是你，应该也无法敌过我们的羁绊，该是时候一决雌雄了！」

    兰斯洛特的手上突然显现出一柄马上枪。

    那是她和雅典娜的战斗里也曾经使用过的武器，就只有这个没有变成骑士预先留在身边，没错，为了以备放出最后一击之时。

    「嗯，我知道了——虽然我想直接这样回你，但是我见识过这玩意的可怕之处，就连雅典娜都无法阻止的攻击。那我应该也不可能档得住！」

    说完，护堂对『剑』发出攻击指示。

    在他头上漂浮的言灵之刃都蜂拥到兰斯洛特身边，已经没有守护身体的钢，钝色骑士团应该也无法帮忙防御，可是……

    「不要那么冷漠呀，吾希望你能够挡住吾的全力全速。无论如何，现在吾已经不能退后，而且只要有这个雾风存在，吾就是不死之身……即使是你的『剑』也无法将其切裂，你做好觉悟了吗？」

    兰斯洛特的身姿消失了，浮岛上布满浓雾。

    数公尺的前方也难以看清，但是护堂想起了在上次战斗中，集中精神探索兰斯洛特的气息……她在那边，护堂立刻用『剑』攻击。

    可是没有反应，看来什么东西都没有斩到。

    「呵呵，这个雾气是从吾的大祖母水之女神处借来的恩宠，斩裂兰斯洛特·杜·拉克的言灵无法破解这个招式的，准备迎接吾的到来，暂且等待吧！」

    露出了富含深意的笑容。

    护堂理解到了，这与无法斩裂梅杜莎神力的时候一样，因为『剑』的对象受到其他神之力防御，所以无法破除。

    兰斯洛特已经没有再发出声音了，应该是为了填充一骑驱驰的力量。

    「嗯，我有想过事情会变成这样啦。」

    护堂一个人在碎碎念嘀咕，同时做了一个深呼吸。

    上次，护堂依靠雅典娜之手创造出的天地开辟之刀，拿来对抗兰斯洛特的断钢神剑，双方都是借助别人的力量。

    下次再对决的时候，恐怕就不能再那样做了——

    护堂不由得有这种预感，兰斯洛特和草剃护堂本来都是不喜欢用那种方式战斗的个性。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    身处浓雾中的护堂咏唱出乌鲁斯拉格纳的圣句提升咒力。

    已经不需要『剑』了，决定使出其他力量，话说回来，到底要使用哪个化身才好呢？实际上，兰斯洛特没有做出恶行之类的无道之事，无法将她当成『白马』或『山羊』的使用对象。

    要将闪电的陨石击落的话，到底要使用哪个呢……

    没办法，这种时候能够依靠的果然只有那家伙了。

    护堂在心里描绘出某个情景，这样就能够随时解放出那个化身了，但是单凭那家伙的力量可以击破兰斯洛特的一骑驱驰吗……？

    正在思索的时候，听到低声说出『让我也一起参战』的声音。

    护堂立刻点了点头，敌人要是使出全力全速，自己这边也要集结全部力量迎击！

    然后他开始等待，数十秒、数分，或是数十分。

    虽然不清楚正确的经过时间，不过经过漫长的等待之后，雾气终于散开了。

    但是天空没有放晴，仰视的话可以看到黑色的雷云布满天空，那是兰斯洛特为了聚集闪电的精气才叫来的。

    「吾乃兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士，对这柄长枪注入所有吾的权能与灵魂驱驰！草剃护堂，你也赌上一切来阻止吾吧！」

    与勇猛的言语一起发出，雷云闪耀出白色的光辉。

    带着陨石的破坏力，骑士用着闪电般的速度飞出。

    肌肤之上只裹着薄布，将马上用的长枪突刺过来的美貌军神兰斯洛特——

    然后，护堂也解放出乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！」

    拥有最强的突进力，代表暴虐的破坏力化身。

    黑色的『山猪』从海中如同鱼雷般飞出，冲向兰斯洛特和神马。

    白色的陨石坠落和黑色巨兽进行正面冲突。

    喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯嗯嗯！！

    『山猪』凶猛的咆吼响彻整片海域，不过就算这个容貌魁伟的生物是圣兽，终究也只是野兽，护堂实在不想直接让它空手对付持枪之军神。

    于是护堂继续咏唱言灵。

    「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反——想要取得这个国家！」

    那是须佐之男的圣句，呼唤右腕上搭档的歌谣。

    「千剑立于大地，以其当城郭为盾抗敌。」

    用天丛云剑将护堂的权能吸收，使用出新合成的力量。

    与乌鲁斯拉格纳的『山羊』合成能够使用出超电磁炮，与『战士』合成能够破坏神具，这次当然就是和『山猪』合体了。

    『应！是所谓，天丛云剑也！即为破千刃之钢！』

    神刀·天丛云剑报上名称的巨大声音响彻四周。

    神刀的力量加诸上『山猪』几乎遍布肌肉的毛皮上。

    有着光泽的兽皮一瞬间就改变了材质，变化成锻造过的漆黑《钢》之肉体，那已经不是毛皮，而是装甲了。

    本来长在嘴角上的两颗长牙，也变化成被磨得锐利的刀刃。

    宛如贯穿一切的长枪，天丛云剑与『山猪』的合体是让那家伙以猪的形态展现的神刀化身。

    『哈哈哈哈哈！军神兰斯洛特啊，与你同为最源流系谱的《钢》的我来了！试着接下我们的一刀吧！』

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯嗯嗯！！

    天丛云剑和『山猪』的情绪都异常高涨。

    就像如鱼得水一样，犹如海中的潜水艇射出的弹道飞弹般地急速上升，与白色陨石发出激烈冲撞。

    「呼……不愧是吾的命运之人！如此威力、如此激烈实在是让吾难以忍耐。」

    兰斯洛特舔了舔嘴唇。

    被白色电光包围的她和爱马对着东京湾的小岛急坠，阻挡住她们坠落的当然是化为黑金的『山猪』了。

    兰斯洛特以美丽的右腕将马上枪刺出，『山猪』以鼻尖挡住这个枪锋，因为已经被钢化，所以才没有被切裂。

    五五波，双方势均力敌。

    想要从天空之上往下急坠的军神，从海里飞出要阻挡她的黑金野兽。

    两者的冲突一进一退。可是——

    均衡慢慢开始崩坏，白色的主从那方渐渐开始有着少许优势。

    『山猪』的高度渐渐下滑，兰斯洛特和神马正在朝地上接近。

    美丽的军神没有什么多彩的权能，是只特别强化了骑士突击的存在，难道她精密的攻击就连『山猪』都比不上吗？

    「哼哼哼，草剃护堂呀，稍微再等一下吧，吾马上就来到你身边了，到那时候接受吾的火热感情，然后被诸杀，命运之时到来了！」

    已经确认自己即将获得胜利的兰斯洛特在高空中呼喊。

    带着像是爱的告白般的炽热口吻，可是护堂和她之间没有能让那种甜蜜的感情介入的余地，要是『山猪』被吹飞的话，草剃护堂就会从地上消灭……！

    护堂向黑色巨兽灌入全部的咒力。

    不行，力量应该是增加了，却还是没办法将兰斯洛特的坠落推回去，这种程度的力量完全不够。

    那么就奇袭，『山猪』的嘴角上长着两颗如同长枪般的牙齿，冷不防地就发射出其中一颗出去，打算当成远程武器击发，将兰斯洛特弹飞，击中了——虽然看起来是这样。

    可是兰斯洛特和神马躲过尖牙的奇袭，对即使连神速都能看穿的心眼高手来说，那似乎是太过粗糙的奇袭了。这样下去很不妙……！

    护堂露出焦急的神情，仰视白与黑的空中对决。

    「兰斯洛特有利……不过看起来还是有挽回的余地，草剃护堂啊，要是你肯向我请求的话，我也不是不能帮忙喔？就算是我，也觉得卖个人情给同为弑神者的你也不坏。」

    激战进行当中传来冷静的声音。

    稍微看了一眼，亚历山大·嘉斯柯因不知道什么时候站在离这里不远的地方，他是消灭了桂妮薇亚之后，化为闪电飞来这里的吧。

    「我拒绝。要是欠下你人情的话，晚点就不知道要付出多少的代价，我才没有愚蠢到做这种赌注。」

    冷漠说完，护堂再次凝视上空的陨石。

    他隐藏起焦急神情，尖锐瞪着女神和神马的坠落。对了，在那个男人——除萨尔巴特雷·多尼之外，另外一个能刺激草剃护堂敌意的男人面前，不能打这种丢人现眼的仗。

    毫无理由的强烈情感迫使护堂燃烧起了斗志。

    一定要战胜兰斯洛特替雅典娜报仇，自己现在还能为这件事做什么吗！？

    ——有了。就算是身处这个状况，也还是有能够起作用的武器。讽刺的是，能够想起这点都是因为亚雷克的出现。

    护堂压制住想骂人的愤怒情绪，对空中的搭档呼喊。

    「天丛云，是马！使用嘉斯柯因的那个能力！」

    这把神刀也具有模仿敌人力量的能力。

    先前与亚雷克战斗的时候，护堂让天丛云剑模仿了『神速』。

    要是一般攻击的话，只会被兰斯洛特再次防住，倘若利用黑王子亚雷克的神速打出的一击，或许就可以——！

    回应护堂的指示，与『山猪』同化的天丛云刽发射出尖牙。

    生长在『山猪』嘴角上的两颗尖牙，是刚才射出一颗却被防御下来的武器，剩下来的另外一颗再次于至近距离袭向兰斯洛特的神马。

    「唔——！？」

    美丽的军神变了脸色，要是瞄准兰斯洛特本人发出奇袭的话，说不定会被她使用心眼避开，不过她的爱马却没有那种本事，骑手也来不及发出回避的指示。

    以神速击出的巨大尖牙命中白色的神马，不，是将白色的神马打飞了。

    钢之牙朝着遥远的另一边飞去。

    被卷入这一记攻击的神马完全消失踪影，失去爱马的兰斯洛特白色坠落理所当然也被破除，这时候黑金的猪已经杀到——

    「喔喔喔喔喔喔！」

    巨大神兽的冲撞直击兰斯洛特。

    即使是军神也被撞飞至高空，猪的呐喊声响彻四方。

    黑色的『山猪』描画出抛物线落入海里，激起几乎能直冲到云端的巨大水柱。

    兰斯洛特的肢体摔落到浮岛的海岸边。

    护堂和亚雷克马上走近，就算坠落在坚硬的岩石上，军神美丽肢体仍然没有损坏的感觉，依旧那么美丽。

    但是这不代表无伤。

    兰斯洛特横躺在地上，面向将自己杀掉的弑神者——草剃护堂露出微笑英勇地说：

    「呵、呵呵呵呵，真是美妙的战斗。弑神者啊，吾很感谢你。无论雅典娜或你，都好好回应吾在这一千年来累积的饥渴，对了，嘉斯柯因，虽然觉得在草剃护堂之后再和你战斗也很不错，不过看来无法实现了，这也是注定好的缘分。」

    这是兰斯洛特临终的遗言。

    接下来的瞬间，她的身体化为石头，立刻就崩塌了。

    在一千五百年前就已经显现的『不顺从之神』消失了，兰斯洛特这位军神下次再显现在地上的时候，应该就会是与她完全不同的男骑士了，因为有关于她的神话已经彻底改变了。

    已经再也不能遇见这样的劲敌了。

    想着这件事情的护堂胸口里，涌出一种与寂寞相似的情感。第十卷 枪之战神 终章


    1

    在死斗结束、兰斯洛特·杜·拉克逝去之后……

    在满是岩石的显眼浮岛岸边，草剃护堂与亚历山大·嘉斯柯因对望。

    「看来束缚解开了。」

    「是啊。」

    心不在焉回答亚雷克的提问，护堂思考起来。

    这次给这家伙添麻烦了，虽然是个有诸多问题的人，还给人相处不来的印象，但这次草剃护堂的行动明显有问题……

    是有装蒜不道歉这种选择。

    但是护堂的脸皮没有厚到可以做出这种行为，他还是规规矩矩地道歉。

    「这次真是麻烦你了，明明你已经和我说过要慎重行动，不要轻举妄动，我却还是给你添了麻烦……怎么说才好，我真的很抱歉。」

    护堂深深低下头，看见对方举动的黑王子哼一声转过头。

    是对护堂坦率道歉到意外吗？在转过头前，他露出了像是感到困惑一样的表情。

    他虽然爱摆架子，说不定是个相当害羞的人。不过——

    「不用在意，刚才我也说过了，这种程度早在我预想之内，我也没有什么生气之类的负面感情，只不过再次确认了你果然是个弑神者。」

    说中了护堂有点在意的地方。

    「和其他魔王有缘见面时，我也碰到了不少麻烦，已经习惯这种纠纷了，所以你不需要特别来向我道歉。」

    「这样啊，不过嘉斯柯因，我不觉得自己和那些家伙一样那么没常识。」

    刻意让自己的声音保持平稳，护堂开口反驳。

    「你就凭直觉直接把我和他们都打成同一类，不是很粗暴吗？」

    「不，冷静观察之后，我发现能让你们被分类成同一类型的理由，所以应该没有问题，草剃护堂，你也该从理性的角度考虑问题了。」

    「理性的考虑……你也是同一个类型才对啊。」

    不知为何，护堂对眼前这个装腔作势的人有些厌烦。

    这句话产生了效果，亚雷克生气地皱起眉头。

    「等等，我不能对那个发言放任不管，请你订正。」

    「不，嘉斯柯因。的确，其他的弑神者经常会不经思考横冲直撞。和他们相较之下，你会周到地策画好谋略、布置好舞台，或许在风格上有些不同——但是无论任何事情产生的结果，和其他几位横冲直撞的同族没有多大差异，怎么说都是和世界和平为敌。」

    「你没有资格这么讲，你才是用伪善的言行掩饰，无论做什么都会让世界大乱！」

    这种感觉到底是怎么一回事？

    在和亚雷克进行毫无结果的对话同时，护堂深切地认识到某件事情。

    隐隐有种在互相戳着对方的痛处，谈论不想被人提到的地方，明明个性完全不同，两人全部都凭着直觉行动——

    中断两人对话的，是一种巨大咒力运动的感觉。

    护堂和亚雷克小心翼翼地转向同一方向，这个浮岛所见之处都是坚硬的黑岩，岛的中央有一个像小丘一般凸起的岩山，正是那个方向。

    「亚历山大、草剃大人，大事不好了！」

    在那里的爱丽丝公主。如字面上的意思，她飞在天空，她利用幽体的优点轻飘飘地漂浮在空中，她指着岩山说：

    「桂妮薇亚大人在那里用了让自身复活的术，肉体开始复原了！」

    在接到报告的瞬间，亚雷克化为闪电飞了过去。

    护堂则是被爱丽丝的飞行术带过去，到达岩山顶端的时候，一把破破烂烂、锈迹斑斑的铁剑刺了过来。

    刺向亚雷克的剑是他拿来当诱饵、被称为救世神刀残骸。

    然后握着腐锈钢剑的人是位美少女，有着有如古洋董娃娃般的美貌，身上带着强烈回光返照的影子。

    就算如此……不对，正因如此，她如同梦呓地细语：

    「主人啊——请您看看，桂妮薇亚就要用尽最后的力气了，叔叔大人也尽了『不顺从之神』的本分战死沙场，我们已经箭尽刀断了，所以除了请求您大发慈悲之外，我们已经没有其他的办法了！」

    那个人当然是桂妮薇亚。

    曾经死去、化为沙粒的她，好像又使用了让自己复活的魔术，幼小的身体化为细砂般落下，就像是接近崩溃的沙雕一样。

    「求求您了，还是请您降临到桂妮薇亚面前。在我的生命结束之前，求求您，至少见到您的身影，听到您的单言片语也无妨——！」

    用腐朽的神刀支撑，神祖不断祷告，这个时候的沙子依然不断崩落。

    桂妮薇亚渐渐变淡、褪去颜色、化为透明，果然马上就会消失不见，即使能够延长濒死病人

    生命的复活术，也只能让施术者延长一点点生命就是极限了。

    亚雷克和爱丽丝，护堂三人从后方注视死去的神祖。

    桂妮薇亚不是要报仇也不是要战斗，而是选择希望能与自己至今为止一直找寻的『最后之王』说话当成临终的愿望，所以她对自己的仇人看都没看一眼。

    从绝望的背影就可以看得出她明明知道是徒劳的，却依然怀抱希望的行为。

    护堂看到亚雷克的嘴唇微微动着，不知道在喃喃自语说些什么。

    接着吹来的强烈海风让桂妮薇亚的身体刷一声完全崩溃成沙子，顺着风飘散到海与天空的另一边去了。

    回收腐朽神刀的亚雷克，步行从岩山上往下走。

    护堂想试着问一下他到底在自言自语什么。

    「没什么，就算你抱着那玩意痛哭，大概也是自费心力而已，还是省点力气吧——我只是这么想，但是没有说出口罢了。」

    「亚历山大，没想到你也会有管住自己嘴巴的时候。」

    对亚雷克的坦白赞叹的人，是与他来往很久的爱丽丝。

    「真是感动，你老是不看气氛就说出伤害女孩子内心的发言，刚才那样才算得上是一位绅士唷！」

    「可以请你停止把我形容成像是个感受性有问题的发言吗？」

    亚雷克对公主的赞叹苦着脸。

    「不过，说她白费心力什么的，你不觉得很过分吗？就算是神明们，也是有感情啊。说不定会被以前的同伴哭着的恳求引起共鸣。」

    护堂出口帮对方说话。

    虽然只是稍微的，还是对桂妮薇亚有点同情，虽然她是个危险的魔女，不过也有自己的夙愿，为了从前世就一直爱慕的主人，牺牲自己所有的一切，有这种感觉应该可以吧？

    「或许吧，要是『最后之王』也认为桂妮薇亚是自己同伴的话。」

    「什么？」

    「埋头调查亚瑟王与圣杯的关联性时，我曾经好几次发现过『最后之王』的足迹。那个时候我就在想，为什么那些神祖们却无法发现呢？虽然我是认为自己比桂妮薇亚更擅长解谜没错。」

    他耸耸肩。

    「虽然如此，神祖们有着悠长的时间和魔力，还有人类没有的知识，所以那些家伙的条件应该比较有利，然而她们在关于『最后之王』的探索上，却被我们人类抢先了一步。萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅·索拉也看出『最后之王』跨越了大陆的东西……不，倒不如说是接近东方的神，而且也掌握到若干的线索。」

    在意想不到的地方听到旧识的名字，护堂吃了一惊。

    「也有这种假设，『最后之王』不希望复活。可能他尽管在某处沉睡却无视神祖们的探索，不让那些家伙得到线索这样。」

    「这推论似乎很合理……」

    爱丽丝半信半疑地低语，护堂也有同样的感想，是不希望复活的『不顺从之神』吗？

    「实际上，之所以把神刀的遗骸带来日本这里，也是基于考虑到那个可能性的措施。就算地点是对的，可是被找的对方不想要出来的话，桂妮薇亚还是会失败。」

    「地点是对的？你这话什么意思？」

    护堂对亚雷克不以为意的一句话提出质问，于是走在前面的亚雷克回过头，以像是理所当然的口吻说明：

    「没什么，在『最后之王』沉睡的场所，必定会有神刀和战士的传说出现，就算这个浮岛是个诱饵，也难以认为连传说都是假的，那是因为『最后之王』的权能而诞生的传说，倘若如此，自然就会想到在东京湾的某处有着真正的浮岛了。」

    说着这些话的时候，两位魔王和公主已经从岩山上下来了。

    来迎接的是草剃护堂的同伴们。

    「护堂，看样了你似乎没受到什么伤。」

    「平安最重要，欢迎回来。」

    最先是艾莉卡爽朗地说道，依靠着她肩膀的佑理也在旁微笑。

    「怎么了，万里谷？难道你有哪里受伤了吗？」

    「不，只是稍微有些疲惫，请不用那么担心。」

    媛巫女脸上依然挂着微笑，护堂还是担心她一个人站不起来的这件事情。

    护堂瞄了艾莉卡一眼，金发的少女以『她真的没事』的感觉正在窃笑，应该不是逞强，是真的没什么事。

    璃璃亚娜对放心的护堂微微一笑。

    「恭喜你，草剃护堂，这次终于达成了你一直想达成的愿望。」

    不懂被恭喜的理由，然后银发的骑士说：

    「还没注意到吗？这次虽然在各式各样的方面都被弄得混乱不堪，不过日本任何地方都没被破坏。」

    「喔……你不说我还没想到！」

    护堂点头同意，自己一直希望能尽量不对世界各地带来麻烦，以神和弑神者为对手战斗，现场附近都会被破坏得一场糊涂，甚至造成完全石化的大事故。

    不过这次的战场是在东京湾正中央，才会这么幸运。

    可喜可贺——就在欣喜的时候，护堂觉得自己好像忘了什么。

    「怎么了吗，草剃大人？」

    「啊，不，总觉得我好像忘了什么……」

    就在对疑惑的爱丽丝回答时……

    黄色的光从天空的另一方飞来。那是飞翔术吧，看来是爱丽丝、璃璃亚娜以外的魔女，难道是神祖？

    艾莉卡和璃璃亚娜对护堂送来的眼神点了点头。

    黄色的光在转移到警戒态势的骑士们前面着陆，眼前出现的是一个带着眼镜的东洋人少女，虽然脸蛋可爱，不过给人很老土的印象。

    「亚雷克，你为么要把将那种怪物……？」

    少女一开口就以唠叨的语气质问黑王子，看来她是亚雷克的朋友。

    「发生什么事，赛西莉亚？」

    「你少装蒜了，约在十分钟之前的事，我和中华街的道士们都感应到在这个岛附近的海底里，有着巨大的咒力物体正在移动，以见鬼之术侦察之后，发现是只巨大猪怪，而且全身都是黑钢的……」

    听到赛西莉亚这个报告，护堂震惊不已。

    「虽然猪的全身破破烂烂又全是伤口，不过却还在海里游着，而且一直对准横滨前进，感觉非常兴奋的样子。这样下去的话，再过二十分钟左右就会登陆横滨，将城市破坏殆尽，到底是怎么回事……？」

    「为什么你会认为是我做的？」

    「除了你之外，就没有其他人可以使役那种怪物，这是很简单的道理。」

    「胡说八道，除了我之外，还有一个人是那只怪物饲主的候选人吧，再说这一次，他不是候选人而是真正的饲主。」

    亚雷克严正反驳，并且用带着讽刺的视线望向护堂，不对，是除了赛西莉亚之外，全部人的目光都转向护堂那边。

    「嗯，果然是这种结局。」艾莉卡边说边耸了耸肩。

    「呃，该怎么办才好！？」佑理十分错愕。

    而璃璃亚娜则是说「你果然是个一般手段应付不了的人。」这种话，然后闭起眼睛。

    「嗯，不愧是草剃大人，感觉您的将来非常令人期待！」

    不知道为什么，就只有爱丽丝用着正合我意的感觉称赞护堂。

    「从推测来看，就是这么一回事吧？」

    用高姿态开始推理起来的人是艾莉卡。

    「在和兰斯洛特卿的决斗需要用到『山猪』，不过附近却没有能够成为目标的巨大物体，然后护堂就觉得在海边应该有些什么东西，可以用破坏那个目标当名目来召唤出『山猪』，最后就是向着与兰斯洛特卿相撞的轨道突击……」

    「呃，我在想要是和兰斯洛特发生正面冲突之后，那家伙应该没有余力再去什么地方才对……」

    护堂的脸抽搐起来，『山猪』和神刀的协力超出他预想以上坚固无比。

    「那、那护堂同学，目标是在哪里！？」

    「横滨的……海湾大桥，因为听到嘉斯柯因去了中华街那边，所以不由得想起那里……」

    「等一下，不要随便拿出我的名号当挡箭牌！」

    「比、比起这个，还是要快点和委员会的沙耶宫馨联络提出警告，手机在这里还是有讯号的……可恶。不行，连不上！」

    护堂回答佑理的问题，亚雷克发起牢骚，璃璃亚娜惊慌失措地想从远海的孤岛打电话到外面，第三个魔女赛西莉亚「得封锁海湾大桥」呢喃之后，又再次以飞翔术飞了出去。

    「结果，证实人才不会这么简单就改变，只要牵扯到护堂的话，结果就会衍生成为不得了的事情啊。」

    没有和周围的骚动同调的艾莉卡感慨万千。

    另外还有一个我行我素的人物，那就是爱丽丝公主。

    「顺带一提，这次亚历山大的带来霉运力量意外没有发动啊。」

    「什么叫带来霉运的力量？」

    「在他专心策画好一个计画时，总是会扯上和女性有关的纠纷遇上挫折，因为他无法理解女性的感情、迷茫、无私的爱之类的，所以没办法之下只能临时改变计画，可是这次却没有变成那样……总觉得有点没意思。」

    黑王子亚雷克对艾莉卡和爱丽丝的对话咋舌，护堂却不以为意。

    总之，关于神祖桂妮薇亚和军神兰斯洛特的冒险，总算是迎来终结了。

    2

    『后弟桥比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现。』

    就算天之逆鉾是个诱饵，要是这个传说是真正的话——

    桂妮薇亚垂死的心里意识模糊思考，她的身体化成沙子崩塌，随着风分散在东京湾上。

    生命已经到尽头了，她会就这样消失，为了下次的转生准备。

    但还是有一些缓冲时间。桂妮薇亚飘浮在地上，模糊想着『最后之王』的事，经历前世和现世，两代都一直追寻的主人，至今还是没有找到，居然是悲剧的结局吗？

    就在内心充满悲叹的时候，她灵视看到了。

    由于是在濒死的时候，所以灵感澄清到最大极限。

    看到了。主人沉睡着那不是陆地也不是海洋的地方，确实看到那个位置了。

    「呜呼……原来是在那里！主人呀，世间最后显现之王呀！昔日被人称为阿托斯的亚瑟之父呀！」

    桂妮薇亚的呼唤声应该已经传达到了。

    传到真正的浮岛，她一直追寻的英雄所在之处，被他以分身的神刀榨取生命的地母神会蜕变成为神祖，或者是说，桂妮薇亚她们神祖是他远亲般的『妹妹』或是『女儿』般的存在。

    这个羁绊必定会将呼唤传达过去，可是却没有回应。

    被无视了——新的绝望侵蚀桂妮薇亚的心，最后这股绝望成为黑暗的冲动，给了将死的魔女王最后的力量。

    纵然被无视，即使不被期望，也无论如何都要令主人苏醒过来！

    「吾母之分身，为神圣命之泉的圣杯呀，今后之事将托付于你，唤醒沉眠的主人，必定让其实现再临！」

    神祖即使死去了，总有一天也会转生，但是直到再次转生为止需要几百年的时间。

    桂妮薇亚的来世还在遥远的未来，代替她的是——将自己满溢的思念托付给魔导圣杯，通过祈愿让圣杯雌伏于根据地布列塔尼。

    在那个容器里，幸运地还充满在不久之前吸取的女神灵气。

    经过几百年之后，灵气就会蜕变成为新的神祖转生，但是地上已经有七名弑神者了。要与打倒他们，并且使复活的欲望淡薄的主人再次降临，神祖的力量也太过不足了。

    「因此圣杯呀，拜托你了……啊，你也去新的女王身旁吧。」

    桂妮薇亚以残存下来的一点点咒力使用出召唤术。

    显现出的是黄金与铁合金而成的圆盘，表面上会让人联想到『剑』形状的刻印，数量是两……不，是三个，召唤出来之后，数量马上就增加了一个。

    「叔叔……兰斯洛特·社·拉克的钢也被储存在上面，没错，不是变成草剃大人的权能，而是成为再临的『最后之王』弓箭……去吧。」

    听取桂妮薇亚的命令，圆盘向着天空的远方飞去。

    这样就结束了，魔女王的意识渐渐淡薄、消失。

    「主人呀……最后之王呀……桂妮薇亚对您——」

    遗言还没说完就中断了。

    桂妮薇亚消失之后不久。

    在她当成据点的布列塔尼森林里，有两个物品显现。

    一个是黄金与铁的圆盘，另外一个是黄金之瓮——被称为圣杯的容器。

    过去森林之主与守护骑士对话的湖畔旁，在那两个神具显现之后，经过了片刻的时间。

    慢慢地，圣杯的形态发生变化，至今为止都是个黄金构造的瓶子，现在却渐渐产生变化，得到了像是人类般的柔软肌肤，变化成人类的姿态。

    「嗯，唤醒那个地方沉睡的倦惰英雄……那就是妾身的使命——」

    以人类来说，她的年龄看上去大概十二，三岁左右，是个年幼的女性姿态。

    她的短发是犹如融入月亮般的银色，瞳孔是如同凝缩黑暗般的漆黑，精致的美貌即使幼嫩，却有股神圣感，而且充满如同女王般的威严，她一丝不挂的裸体上充满人类的幼女不可能具有的力量。

    「尽管妾身有着这个使命，到底要怎么做呢？除了那个男人之外，在妾身的心中——好像也有着应该要打倒的男人。」

    她微微地歪曲了嘴唇，露出了微笑。

    只要闭上眼睛，就能看到鲜明铭刻在眼皮底下的宿敌面孔，黑发黑眼睛的少年，不过他绝对不会是个普通人。

    他应该拥有能让她感到热血沸腾的器量，她毫无理由地如此确信。

    「算了。妾身现在还需要休息，迟早会开始起程，向天与地展示女王的威猛与勇敢。如今就让这副新生的身体好好休息……」

    从圣杯而生的少女沉入湖水里。

    为了洗洁身躯，与湖水嬉戏——

    然后，再次回到房总。

    在两次都成为激斗舞台的海洋遥远上方，比云层都要高的场所，比起大气层还要高。并非天界——而是人类称为卫星轨道的地方。

    在那里漂浮着一座小岛。

    在地面上看起来是长年静止——位于所谓的静止轨道上，人类不知道这座岛的存在，即使知道，也只会认为是卫星轨道上的浮游物。

    在这块狭窄之地的中心插着一柄铁剑。

    是把刀刃长度大约一百公分的刚剑，有着双刃的厚重刀身，和柴刀类似的结构，可是这把刀腐朽到残破不堪，满是铁锈。

    救世之神刀——

    这就是歼灭魔王之英雄的佩刀，最强之《钢》。第十卷 枪之战神 后记


    本系列的集数也终于要突入两位数的大关。

    在九月三号发行的JumpSQ十月号里，同捆的别册附录「SDMP」竟然刊登漫画版的预告了。

    这都是全靠读者们的爱戴才能得到这个机会，我在此向各位读者表示深深的谢意。

    而且本集难得地挑战业界里的王道发展，给我带来这个灵感的ヘロドトス老师，真是太感谢你了（笑），先从后记开始读而有着『是指什么啊？』这种疑惑的各位，请务必从头看下去。

    那么，这次我们的主人公和那个问题人物终于能够同台共演了。

    要是以作者的立场描写他们之间的共同点，『不管双方都没有以本人的视点进行的场景，但是他们的个性、行动的奇怪之处却很容易理解了』。因为他们两个都深信（只有）自己是正经的人物，所以自然那样的记述就比较少了一点……

    要是页数还够的话，我想向那个人请教关于上集和这集的关键字『亚瑟王』。

    『亚瑟王传说的起源以凯尔特神话为切入点，不过是一种以放大镜将真实的极小一部分大书特书的看法，要是想解读那个男人的真面目，就要超越亚瑟这个英雄传说的框架，应该要将目光转向历史……不对，是当成『伪史』的传说之形成过程。』

    如此之类只是开场白，之后这样那样说出一大堆道理（苦笑）。

    要是某天能够拍出一部『黑王子亚雷克的冒险系列Ⅵ　第十二话伪亚瑟王之谜』之类的海外连续剧，说不定就能听到他的高见。

    到了那个时候，十二世纪的英国王室和法国的权力贵族们，甚至是牵涉到圣殿骑士团与当时的吟游诗人编织出的『达文西密码』里，莫大的阴谋论应该就会被公开。

    最后是关于下一集的故事，应该就是『接续的故事』『第二个故事』这种感觉的标题。要是可以的话，希望能和各位在十一集里再会。

    二〇一一年六月　丈月城